
                             LES TONTONS FLINGUEURS (1963)
                         
                               Scnario d'Albert Simonin
                              Dialogues de Michel Audiard
                         
                         
                         
          LOGO DE LA SOCIT GAUMONT

          USINE DE MONTAUBAN - EXTRIEUR NUIT
                         
          Le ciel gris du jour qui va bientt se coucher, au-dessus de la
          cour de l'usine de matriel de Travaux Publics de Fernand Naudin 
          Montauban. Une pelleteuse  chenilles sort lentement d'un hangar,
          avec le godet en position haute. Derrire la pelleteuse apparat
          Monsieur Fernand Naudin, le directeur de l'usine, en grande
          discussion avec un ouvrier. Il porte un costume gris trs lgant
          avec chemise et cravate, et un manteau noir, lui aussi trs
          lgant.
                         
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est quand mme pas la premire fois, non ?
                         
                          PREMIER OUVRIER
           Je dis pas que c'est la premire fois que vous montez 
           Paris, Monsieur Fernand, je dis que a tombe mal. Si le
           vent est frisquet, vous avez une couverture  l'arrire et
           Germaine a mis du th dans le thermos.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et pourquoi pas de la quinine et un passe-montagne ? On
           croirait vraiment que je pars au Tibet.
                         
          Il s'approche de sa voiture, une Peugeot 404 noire, qu'un autre
          ouvrier vient d'amener dans la cour. Pendant qu'il enlve son
          manteau pour tre plus  l'aise pour conduire, le premier ouvrier
          se prcipite vers la voiture. Le deuxime ouvrier sort de la
          voiture.
                         
                          DEUXIME OUVRIER
           Au revoir, Monsieur Naudin.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Au revoir, Gustave.
                         
          Il s'installe au volant.
                         
                          PREMIER OUVRIER
           Monsieur Fernand, la foire battra pas son plein avant
           dimanche, si vous pouviez quand mme tre l.
                         
          Fernand a ferm sa portire et il allume une cigarette. Le premier
          ouvrier se penche vers la vitre ouverte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je t'ai dj dis que j'en avais pour quarante-huit heures
           maximum, et puis enfin - Bon Dieu quoi ! - vous avez quand
           mme pas besoin de moi pour aligner dix tracteurs dans un
           stand, non ? Hein ?... Tachez plutt qu'elle tombe pas en
           panne comme la dernire fois.
                         
                          PREMIER OUVRIER
           Qu'est-ce qui a t en panne ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           La dpanneuse.
                         
                          PREMIER OUVRIER
           Oh ! Monsieur Fernand...
                         
          Fernand remonte sa vitre et dmarre sa voiture, phares allumes.
                         
          On suit la voiture qui sort de la cour, et la camra s'arrte sur
          l'enseigne  l'entre de l'tablissement :
                         
                          MATERIEL
                          TRAVAUX PUBLICS
                          FERNAND NAUDIN
           MONTAUBAN (T & G)

          ROUTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          La voiture de Fernand roule dans la nuit, phares allums.
                         
          Sur l'image, apparat le gnrique en lettres blanches.
                         
          Le gnrique continue sur un plan rapproch du pare-brise de la
          voiture, avec Fernand au volant.
                         
          VOITURE FERNAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Nous sommes maintenant  l'intrieur de la voiture, derrire le
          conducteur. Les maisons d'une bourgade endormie dfilent derrire
          le pare-brise.
                         
          Le gnrique continue.
          ROUTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Retour sur le plan rapproch du pare-brise, avec la suite du
          gnrique.
                         
          Gros plan sur un feu clignotant de la voiture, sur lequel le
          gnrique continue.
                         
          L'arrire d'un  cube  Citron, clair par les phares de la
          voiture de Fernand. Suite du gnrique.
                         
          Retour sur le feu clignotant. Suite du gnrique.
                         
          Le  cube  Citron est doubl par Fernand. Suite du gnrique.
                         
          PARIS - CHAMPS-LYSES - EXTRIEUR NUIT
                         
          Les Champs-lyses dserts et clairs par les lampadaires de
          chaque ct de l'avenue, avec l'Arc de Triomphe en face de nous.
          Suite du gnrique.
                         
          La voiture de Fernand avance vers nous, venant de la Place de
          l'toile. La camra la suit. Le clignotant droit clignote. La
          voiture se range le long du trottoir. Suite du gnrique.
                         
          Plan rapproch sur Fernand, vu  travers la vitre de la portire.
          Il serre son frein  main, puis sort un papier de sa poche.
                         
          Fin du gnrique.
                         
          VOITURE FERNAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Gros plan sur la papier, pos sur le volant : il s'agit d'un
          tlgramme, sur lequel est inscrit :  Louis de retour. Stop.
          Prsence indispensable. Stop. Snack 11 Champs lyses. Stop.
          Urgent. Henri 
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
            Louis de retour - prsence indispensable ... Prsence
           indispensable ! Aprs quinze ans de silence, y en a qui
           poussent un peu quand mme.
                         
          Fernand replie le tlgramme et le range dans sa poche. Il a le
          visage un peu ferm. On continue  entendre ses penses.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
           Quinze ans d'interdiction de sjour. Pour qu'il abandonne
           ses cactus et qu'il revienne  Paris, faut qu'il lui en
           arrive une svre au vieux Louis, ou qu'il ait besoin de
           pognon, ou qu'il soit tomb dans une bchamel infernale.
                         
          Fernand ouvre sa portire et sort de sa voiture.
                         
          BOWLING - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand monte un escalier au dcor assez neutre. On entend les
          bruits d'une salle de bowling.
                         
          Fernand arrive sur le palier et pntre dans la grande salle de
          bowling. L'endroit est dsert  cette heure trs matinale. Un
          homme, en chemise  carreaux, est assis sur une chaise au fond de
          la salle. Fernand se dirige vers lui. L'homme se retourne en
          entendant les pas de Fernand.
                         
          L'homme, assis prs des pistes de bowling, o un seul client est
          en train de jouer, se lve et se dirige vers Fernand en souriant.
          Il s'agit d'Henri, le patron du bowling. Les deux hommes se
          serrent la main. On aperoit, derrire Henri, un autre homme
          chauve, en costume gris, assis  la table que vient de quitter
          Henri, et sur laquelle est tal un tapis de feutrine, et sur le
          tapis, des cartes  jouer. Il s'agit de Raoul Volfoni. Il bat
          lentement les cartes
                         
                          HENRI
           Eh bien ma vieille, tu nous fais attendre, la route a pas
           t trop toc ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben, suffisamment.
                         
                          HENRI
           a fait plaisir de te revoir, le Mexicain commenait 
           avoir des impatiences.
                         
          Fernand donne une petite tape amicale sur la nuque d'Henri.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, parce qu'il est revenu, c'est pas un char.
                         
                          HENRI
           Oh ben, je me serais pas permis.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Avoue que a fait quand mme une surprise, non ?
                         
                          HENRI
           Les surprises, t'es peut tre pas au bout... Viens !
                         
          Il entrane Fernand vers la sortie de la salle de bowling. Raoul
          les suit des yeux, la cigarette au bec, tout en continuant 
          battre ses cartes, mais il ne bouge pas de sa chaise.
                         
          PALIER D'IMMEUBLE - INTERIEUR NUIT
                         
          Palier d'un immeuble visiblement assez cossu.
                         
          Henri sort de l'ascenseur, suivi de Fernand. Il se dirige vers une
          double porte en bois, et appuie sur le bouton de la sonnette. La
          porte s'ouvre sur un homme en chemise blanche et cravate, la
          cigarette au bec. Il porte un holster, garni d'un pistolet. Il
          s'agit de Pascal, le garde du corps de Louis le Mexicain. Pascal
          regarde Fernand, le visage assez neutre.
                         
                          HENRI
           C'est Fernand !
                         
          Pascal hoche la tte et pntre dans l'appartement. Henri et
          Fernand le suivent.
                         
          APPARTEMENT DU MEXICAIN - ENTRE - INTRIEUR NUIT
          Fernand referme la porte d'entre. Une grande plante verte et des
          petits tableaux au mur. Une porte est ouverte sur une chambre.
          Pascal est dans la chambre, debout prs de la porte, la main sur
          la poigne. Il fait un signe de tte vers l'entre.
                         
                          PASCAL
           Monsieur Fernand est l !
                         
          APPARTEMENT DU MEXICAIN - CHAMBRE - INTRIEUR NUIT
                         
          Louis le Mexicain, en pyjama, est allong sur le ventre sur son
          lit. On ne voit que son visage, mais on voit, par contre, le reste
          de la pice, reflt dans la grande glace, qui couvre tout le mur
          derrire la tte du lit. En gros plan, au premier plan, une grosse
          seringue, que l'on est en train de remplir
                         
                          LOUIS
           Oui, qu'il entre, qu'il entre !
                         
          Dans la glace, on voit Pascal qui fait signe  Henri et Fernand
          d'entrer dans la pice.
                          LOUIS
           Et ben, c'est pas trop tt, je croyais que t'arriverais
           jamais... ou bien que t'arriverais trop tard.
                         
          Dans la glace, on voit Fernand s'approcher du lit. Henri reste en
          retrait prs de la porte, que Pascal referme derrire lui avant de
          sortir de la pice. La seringue disparat du champ.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu sais, neuf cents bornes, faut quand mme les tailler,
           hein.
                         
          Derrire Fernand, on voit passer le porteur de la seringue, un
          mdecin apparemment, qui se dirige de l'autre ct du lit.
                         
                          LOUIS
           a fait quand mme plaisir de te revoir, vieux voyou !
                         
          Dans la glace, on voit le sommet du crne du mdecin apparatre
          au-dessus de la tte capitonne du lit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           A moi aussi...
                         
          Fernand semble un peu gn par le spectacle du mdecin en train de
          piquer les fesses de Louis. Il dtourne lgrement la tte.
                         
                          LOUIS
           Et j'ai eu souvent peur de clamser l-bas au milieu des
           macaques sans avoir jamais revu une tronche amie...
                         
          Louis fait une grimace et serre les dents, au moment o le mdecin
          lui pique les fesses.
                         
                          LOUIS
           ... et c'est surtout  la tienne que je pensais.
          Fernand se dirige vers Henri, qui s'est assis dans un fauteuil,
          les bras croiss.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu sais, moi aussi, c'est pas l'envie qui me manquait
           d'aller te voir, mais on fait pas toujours ce qu'on veut,
           hein ?
                         
          Fernand enlve son manteau et le pose sur un autre fauteuil.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et toi ? J'ai pas entendu dire que le gouvernement t'avait
           rappel. Qu'est ce qui t'a pris de revenir ?
                         
          Il s'assoit sur une chaise, prs du lit.
                         
          Dans son lit, Louis, maintenant allong sur le dos, serre la main
          du mdecin.
                         
                          LOUIS
           Merci toubib, merci pour tout.
          Le mdecin borde un peu le lit avant de s'loigner.
                         
                          LOUIS
           Henri, dis-leur de monter...
                         
          Le mdecin rcupre sa sacoche, pose sur un meuble. Fernand, dont
          la chaise est juste  ct de ce meuble, se lve et recule sa
          chaise, pour permettre au mdecin d'tre plus  son aise.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pardon.
                         
          Henri se lve de son fauteuil. Le mdecin referme sa sacoche et se
          dirige vers la porte. Fernand rapproche sa chaise du lit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu crois pas qu'il vaut mieux quand mme...
                         
                          LOUIS
           Me coupe pas, sans quoi on aura plus le temps.
                         
          Le mdecin ouvre la porte, suivi par Henri.
                         
                          LOUIS
           Henri, fais tomber cent sacs au toubib !
                         
          Le mdecin, avant de sortir, fait un petit signe de tte  Louis
          pour le remercier. Henri ferme la porte derrire eux.
                         
          Fernand est maintenant assis sur sa chaise, tout prs du lit de
          Louis.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon alors ? Qu'est ce qui se passe, Louis ?
                         
          Louis parle lentement, avec une certaine fatigue dans la voix.
                         
                          LOUIS
           Je suis revenu pour caner ici et pour me faire enterrer 
           Pantin avec mes viocs. Les Amriques, c'est chouette pour
           prendre du carbure, on peut y vivre aussi  la rigueur,
           mais question de laisser ses os, hein... y a que la France.
                         
          Fernand allume une cigarette.
                         
                          LOUIS
           Et je dcambute btement, et je laisse une mouchette  la
           trane, Patricia, c'est d'elle que je voudrais que tu
           t'occupes.
                         
          Fernand a l'air surpris par la dernire phrase de son ami.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben dis donc, t'en as de bonnes toi !
                         
                          LOUIS
           T'as connu sa mre, Suzanne  beau sourire  ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           T'es marrant, dis donc, c'est plutt toi qui l'a connue.
                          LOUIS
           Au point de vue oseille, je te laisse de quoi faire ce
           qu'il faut pour la petite. J'ai des affaires qui tournent
           toutes seules. Matre Folace, mon notaire, t'expliquera.
           Bah, tu sais combien a laisse une roulette, soixante pour
           cent de velours.
                         
          Fernand se lve.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et sur le plan des emmerdements, trente-six fois la mise,
           hein ?
                         
          Il se dirige vers une petite table basse pour rcuprer un
          cendrier.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, coute Louis, ta mme, tes affaires, tout a c'est bien
           gentil mais... Moi aussi, j'ai mes affaires, tu comprends ?
           Et les miennes en plus, elles sont lgales.
                         
          Fernand s'est rassis sur sa chaise.
                         
                          LOUIS
           Ouais, j'ai compris, les potes, c'est quand tout va bien.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a va pas toi, dis ? Hein ? J'ai pas dis a, hein !
                         
          Fernand a hauss le ton.
                         
                          LOUIS
           Non, non, t'as pas dis a, t'as pas dis a, mais... tu
           livrerais ma petite Patricia aux vautours. Oh, mon petit
           ange...
                         
          La voix de Louis se fait pleurnicharde.
                          MONSIEUR FERNAND
           Ton petit ange, ton petit ange, hein ?
                         
          Fernand se lve et marche de long en large dans la pice.
                         
                          LOUIS
           Oui, oh, maintenant que t'es dans  l'honnte , tu peux
           pas savoir le nombre de malfaisants qu'il existe, le monde
           en est plein. Ils vont me la mettre sur la paille, ma
           petite fille. On va la dpouiller et on va tout lui
           prendre. Je l'avais faite lever chez les soeurs, apprendre
           l'anglais enfin... tout. Rsultat : elle finira au tapin,
           et ce sera de ta faute. Hein, t'entends ? Ce sera de ta
           faute.
                         
          La voix de Louis est de plus en plus pleurnicharde, presque
          geignarde  la fin.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           coute, arrte un peu, hein ? Depuis plus de vingt piges
           que je te connais, je te l'ai vu faire cent fois ton
           guignol, alors hein ? Et  propos de tout, de cigarettes,
           de came, de nanas, la jrmiade, a toujours t ton truc 
           toi. Et une fois je t'ai mme vu chialer, alors tu vas pas
           me servir a  moi, non ?
                         
          Fernand s'est nerv au fur et  mesure qu'il parlait, et il
          termine presque en colre.
                         
                          LOUIS
           Si ! Ben, tu te rends pas compte, saligaud, qu'elle va
           perdre son pre, Patricia, que je vais mourir ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je te connais, t'en est capable. Voil dix ans que t'es
           barr, tu reviens et je laisse tout tomber pour te voir et
           c'est pour entendre a ? Et moi comme une pomme...
                         
          On frappe  la porte. Fernand s'arrte net de parler et se tourne
          vers la porte.
                         
          Louis a soudain l'air un peu inquiet. On frappe de nouveau, mais
          d'une faon un peu cod. Louis plonge les deux mains sous ses
          draps, puis il fait un signe d'acquiescement  Fernand.
                         
          Fernand se tourne vers la porte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Entrez !
                         
          La porte s'ouvre. Pascal, le veston sur l'paule, entre le
          premier, suivi d'Henri, puis de Raoul Volfoni, que nous avons dj
          vu dans la salle de bowling. Derrire, entre un homme au type un
          peu allemand et au regard inquitant. Il s'agit de Tho, qui est
          suivi de son  ami , car Tho est homosexuel. Paul Volfoni, le
          frre de Raoul, ferme la marche.
                         
          Fernand regarde les nouveaux arrivants d'un oeil interrogateur, et
          pas vraiment aimable. Il s'assoit sur une commode.
          Ils se rapprochent tous du lit de Louis, qui a toujours les mains
          sous ses draps. Louis tourne la tte vers Tho.
                         
                          LOUIS
           Ben dis donc, Tho, t'aurais pu monter tout seul ?
                         
                          THO
           Si sa prsence doit vous donner de la fivre...
                         
                          LOUIS
           Oui, chez moi, quand les hommes parlent, les gonzesses se
           taillent.
                         
          L'ami de Tho se penche vers lui.
                         
           L'AMI DE THO (chuchotant)
           Je t'attends en bas.
                         
                          THO (CHUCHOTANT)
           A tout de suite...
          L'ami se dirige vers la porte et sort, sous le regard de Pascal,
          qui monte la garde prs de la porte. Il a remis sa veste, mais sa
          main est pos,  travers la veste, sur son arme.
                         
          Louis est assis dans son lit, cal sur ses oreillers, les mains
          toujours gliss sous les draps. Dans le miroir derrire lui, on
          peut voir tous ses  visiteurs , aligns au pied du lit.
                         
                          LOUIS
           Voil... je serai bref. Je viens de cder mes parts 
           Fernand ici prsent. C'est lui qui me succde.
                         
          Dans le miroir, on voit Fernand qui a un petit mouvement de
          surprise.
                         
          Raoul se rapproche du lit.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Mais... tu m'avais promis de m'en parler en premier !
                         
          Retour sur Louis allong dans son lit.
                         
                          LOUIS
           Exact ! J'aurais pu aussi organiser un rfrendum, mais
           j'ai prfr faire comme a. Pas d'objections ? Parce que
           moi, j'ai rien d'autre  dire.
                         
          Les frres Volfoni se regardent. On sent Raoul prs  mettre une
           objection , mais il croise le regard, et surtout le sourire
          narquois, de Pascal, plant prs de la porte, et il comprend que
          son  objection  sera mal reue !
                         
          Retour sur Louis sur son lit.
                         
                          LOUIS
           Je crois que tout est en ordre... Non ?...
                         
          Raoul sort le premier, suivi de son frre et de Tho.
          Henri tape sur l'paule de Fernand, qui semble avoir quand mme un
          peu de mal  digrer la dcision inattendue de Louis.
                         
          Henri sort de la pice, suivi de Pascal, qui lui sourit.
                         
          Gros plans sur le visage de Louis, couch sur ses oreillers. Il
          semble soudain trs mal en point. Il chuchote :
                         
                          LOUIS
           Pascal... Pascal...
                         
          Fernand, perdu dans ses penses, se redresse, le visage inquiet.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh Louis !...
                         
          Il se rapproche du lit, et secoue son ami.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben Louis ? Louis, quoi merde !... Louis...
          Il se tourne vers la porte et appelle :
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pascal !...
                         
          Pascal entre dans la chambre, et, voyant la scne, ferme la porte
          et se prcipite vers le lit.
                         
          Louis a la voix trs affaiblie.
                         
                          LOUIS
           Je ne vais plus pourvoir tenir longtemps.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dconne pas, Louis !
                         
                          LOUIS
           Tu sais de quoi je parle.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu veux pas que je t'ouvre la fentre un petit peu ? Hein ?
           Merde !...
                         
          Il se dirige vers la fentre, Pascal reste prs du lit.
                         
          Fernand tire les rideaux. Le jour commence  poindre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu vois ?... Regarde, il fait jour.
                         
          Pascal a pos sa main sur le front de Louis.
                         
                          LOUIS
           Ouais... D'ici... On voit que le ciel ! Mais je m'en fous
           du ciel...
                         
          Pascal ouvre les draps pour prendre le pistolet que Louis tient
          toujours serr dans sa main. Il le pose sur la couverture.
                          LOUIS
           J'y serai dans peu de temps.
                         
          Pascal rcupre le pistolet serr dans l'autre main de Louis.
                         
                          LOUIS
           Non, ce qui m'intresse... C'est la rue.
                         
          Pascal remet le drap en place sur le torse de Louis.
                         
          Gros plan sur le visage en sueur de Louis.
                         
                          LOUIS
           Et ils m'ont fil directement de l'avion dans
           l'ambulance... J'ai rien pu voir. Dis donc, a a d
           drlement changer, hein ?
                         
          Pascal a remis sa main sur le front de Louis.
                         
          Fernand est devant la fentre, mais lui tourne le dos.
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu sais, pas... pas tellement quoi !
                         
          Retour sur le gros plan du visage de Louis. La main de Pascal est
          toujours sur son front et l'autre main masse la poitrine de Louis,
          dont, la voix est de plus en plus faible.
                         
                          LOUIS
           Raconte quand mme !
                         
          Fernand tourne lgrement la tte vers la fentre, mais ne regarde
          pas vraiment la rue, et invente en fait ce qu'il raconte. Il a
          l'air assez mu.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben... C'est un petit matin comme tu les aimes... Comme
           on les aimait quoi...
                         
          PARIS - CHAMPS-LYSES - EXTRIEUR AUBE
                         
          Le jour se lve  peine sur les Champs, qui sont encore dserts.
          Mais les lampadaires sont dj teints.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
           Les filles sortent du Lido, tiens ! Pareil qu'avant. Tu te
           souviens ? C'est  cette heure-l qu'on emballait.
                         
          La camra remonte lentement vers le ciel.
                         
          Fondu enchan.
                         
          BOWLING - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand est debout devant le guichet de rception. Il a son
          manteau sur le bras. Derrire lui, Tho, dans une alcve rserv
          au tlphone public, termine une conversation tlphonique et
          tient toujours le combin dans sa main. Son ami est appuy sur la
          cloison de l'alcve.
                          MONSIEUR FERNAND
           Si un jour on m'avait dit qu'il mourrait dans son lit
           celui-l !
                         
          Tho jongle avec le combin et le raccroche.
                         
                          THO
            Das Leben eines Man ist zwischen Himmel und Erde vergegen
           der Sprung eines jungen weies Fohlen ber einen Graben...
           ein Blitz... pfft...
                         
          Tho teint la lumire de l'alcve. Fernand s'est tourn vers lui,
          et l'coute sans comprendre ce qu'il raconte.
                         
                          THO
           es ist verbeit... 
           Traduction de ce que vient de dire Tho :  La vie d'un
           homme entre ciel et terre passe comme le saut d'un poulain
           blanc franchissant un foss... un clair... et c'est
           fait... 
          Il sort de l'alcve, et prend un paquet de cigarette dans la poche
          intrieure de sa veste. Son ami s'est loign.
                         
                          THO
           Chine, quatrime sicle avant Jsus Christ.
                         
          Il sort une cigarette du paquet.
                         
          Henri est assis devant les pistes de Bowling,  ct de la table
          sur laquelle sont toujours tales les cartes  jouer.
                         
                          HENRI
           On nait... On vit... On trpasse...
                         
          Paul Volfoni s'approche du bar, une chope de bire  la main.
          Derrire le bar, son frre, Raoul.
                         
                          PAUL VOLFONI
           C'est comme a pour tout le monde.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Pas forcement ! Enfin, je veux dire, on meurt pas forcement
           dans son lit !
                         
          Il regarde Fernand qui passe le long du bar. Fernand s'est arrt
          de marcher aux dernires paroles de Raoul.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben voyons !
                         
          Paul se tourne lgrement vers Fernand, puis regarde son frre en
          souriant. Il donne un lan  sa chope de bire, qui glisse sur
          toute la longueur du bar, et vient s'craser sur d'autres verres.
                         
          Fernand s'approche d'Henri. Il regarde Paul qui s'loigne le long
          du bar pour aller se chercher une autre bire. Il se tourne vers
          Henri en se frottant les yeux.
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis donc, je tiens plus en l'air, moi. T'aurais pas une
           bricole  grignoter, l.
                         
                          HENRI
           Bien sr.
                         
          Il se lve. Fernand avise un paquet de cigarettes sur la table au
          milieu des cartes.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est  toi, a ?
                         
                          HENRI
           Sers-toi !
                         
          Henri passe derrire le bar. Paul revient s'installer devant son
          frre avec une bire frache. Fernand prend une cigarette dans le
          paquet, et s'installe  une autre table. Il pose son manteau sur
          un fauteuil, et s'assoit dans une autre fauteuil.
                         
          Raoul est toujours derrire le bar, et son frre en face de lui.
                          RAOUL VOLFONI
           Y a vingt piges, le Mexicain, tout le monde l'aurait donn
            cent contre un, flingu  la surprise, mais cet homme-l,
           ce qui l'a sauv, c'est sa psychologie.
                         
          Il s'loigne de l'autre ct du bar. Paul reste  sa place et se
          tourne vers Fernand.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Tout le monde est pas forcement aussi dou.
                         
          Pascal vient d'entrer dans la salle et se plante devant Tho, qui
          est toujours appuy sur la cloison de l'alcve tlphonique.
                         
                          PASCAL
           La psychologie, y en a qu'une, dfourailler le premier !
                         
          Il s'loigne. Tho, la cigarette au bec, ricane.
                         
                          THO
           C'est un peu sommaire, mais a peut tre efficace.
                         
          Raoul, un verre  la main, s'avance vers la table de Fernand.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Et le Mexicain, a t une pe, un cador. Moi je suis
           objectif, on parlera encore de lui dans cent ans.
           Seulement, faut bien reconnatre qu'il avait dclin,
           surtout de la tte.
                         
          Il pose son verre sur la table de Fernand. Fernand prend le verre
          de Raoul et le pose sur la table voisine. Raoul se tourne vers le
          bar.
                         
          Son frre Paul continue  boire sa bire, accoud au bar.
                         
                          PAUL VOLFONI
           C'est vrai que sur la fin, il disait un peu n'importe quoi.
           Il avait comme des vapes, des caprices d'enfants.
                         
          Henri apporte une assiette pleine, une demi-baguette de pain, un
          verre et une bouteille de vin qu'il pose sur la table devant
          Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Merci Henri.
                         
          Il se sert un verre de vin.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Enfin, toi qu'y a caus en dernier, t'as srement
           remarqu ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Remarqu quoi ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           T'as quand mme pas pris au srieux cette histoire de
           succession ?
          Fernand boit un peu de vin.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pourquoi ? Fallait pas ? Ben, j'ai eu tort.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ah ! Et voil !
                         
          Paul se rapproche de son frre.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Tu vois Raoul, c'tait pas la peine de s'nerver, monsieur
           convient.
                         
          Raoul s'assoit en face de Fernand, qui beurre un morceau de pain.
          On entend un tlphone sonner. Henri s'approche du bar pour
          dcrocher le tlphone pos dessus.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Y en a qui abuseraient de la situation, mais mon frre et
           moi, c'est pas notre genre. Qu'est ce qu'on peut faire qui
           t'obligerait ?
                         
          Fernand mange son morceau de pain beurr. Au bar, Henri rpond au
          tlphone.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dcarrer d'ici. J'ai promis  mon pote de m'occuper de ses
           affaires. Puisque je vous dis que j'ai eu tort, l.
           Seulement tort ou pas tort, maintenant, c'est moi le
           patron. Voil.
                         
          Henri met la main sur le micro du combin et se tourne vers les
          pistes o Pascal, en chemise, est en train de jouer.
                         
                          HENRI
           Pascal !
          Pascal se retourne. Fernand et les Volfoni regardent dans la
          direction d'Henri.
                         
                          PASCAL
           Oui ?
                         
          Henri lui fait signe de venir au tlphone.
                         
          Assis  une table,juste au bord des pistes, donc en contrebas par
          rapport  celle de Fernand, Tho est en train de se raser avec un
          rasoir sans fil, en se regardant dans un petit miroir. Son ami,
          qui jouait au bowling, vient de s'assoir  ct de lui. Pascal,
          venant des pistes, passe derrire Tho. L'ami de Tho regarde
          Pascal s'loigner.
                         
          Paul est toujours debout prs de la table de Fernand.
                         
                          PAUL VOLFONI
           coute, on te connat pas. Mais laisse-nous te dire que tu
           te prpares des nuits blanches, des migraines, des
            nervousses brkdones , comme on dit de nos jours.
          Derrire Paul, Henri se rapproche de la table, et fait un signe
          discret  Fernand.
                         
          Fernand ramasse son manteau et se lve lentement de table.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           J'ai une sant de fer. Voil quinze ans que je vis  la
           campagne, que je me couche avec le soleil, et que je me
           lve avec les poules.
                         
          Il ramasse un morceau de pain dans l'assiette.
                         
          Tho est toujours en train de se raser avec son petit rasoir de
          voyage.
                         
          Fernand ramasse le paquet de cigarettes, et se dirige vers le bar.
          Derrire lui, au bord des pistes, Tho s'est retourn pour le
          regarder. Il se lve, son rasoir toujours allum  la main, et
          s'loigne. Son ami le suit.
                         
          Devant le bar, Henri explique la situation  Fernand.
                         
                          HENRI
           Y a du suif chez Tomate. Trois voyous qui chahutent la
           partie. Les croupiers ont les foies pour la caisse, ils
           demandent de l'aide.
                         
          Derrire eux, Pascal, qui a remis sa veste, dballe un pistolet
          d'un emballage de papier blanc.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a arrive souvent ?
                         
          En contrebas, au bord d'une table, Tho souffle dans son rasoir
          pour le nettoyer.
                         
                          THO
           Jamais !
                         
                          PASCAL
           a doit pouvoir se rgler  l'amiable.
                         
          Il introduit le pistolet dans le holster sous sa veste.
                         
                          HENRI
           Si tu tiens  regagner ta province rapido, t'auras intrt
            aller voir, ce serait toujours a de gagner, c'est sur
           ton chemin.
                         
          Derrire eux, Tho, qui est remont du bord des pistes, se
          rapproche d'eux, et s'assoit  une table.
                         
          Fernand tourne lgrement la tte vers les Volfoni. Raoul est
          toujours assis  la table que vient de quitter Fernand, Paul
          debout derrire lui. Fernand fait un petit signe discret  Henri.
                         
                          HENRI
           Oh ! Les Volfoni. T'inquites pas !
          Tho rajuste sa cravate.
                         
                          THO
            La bave du crapaud n'empche pas la caravane de passer .
                         
          Henri hausse les paules, passe devant Fernand et lui tapote
          lgrement l'paule.
                         
                          HENRI
           Tchiao !
                         
          Fernand le regarde s'loigner en finissant de manger son pain. Il
          se tourne vers Pascal.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis donc, a te gne pas qu'on y aille ensemble ?
                         
                          PASCAL
           C'est pas que vous gnez, Monsieur Fernand, mais je ne sais
           pas si a va bien vous plaire ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben a, je te le dirais !
                         
          Derrire Fernand, Henri, debout les mains dans les poches, discute
          avec Raoul.
                         
          Fernand et Pascal se dirigent vers la sortie du bowling. Avant de
          partir, Fernand a un dernier regard vers Tho, qui le regarde
          partir, les bras croiss. L'ami de Tho remonte du bord des pistes
          et rejoint Tho
                         
           L'AMI DE THO (chuchotant)
           A ton avis, c'est un faux cad ou un vrai branque ?
                         
                          THO
           Pour moi, c'est rien du tout. Un coup de tlphone, et dix
           minutes aprs... Il existe plus.
          PARIS - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          La voiture de Pascal roule dans Paris. Pascal est au volant,
          Fernand est assis  ct de lui. La voiture s'arrte, un peu
          brutalement,  un feu rouge.
                         
          Plan rapproch sur le pare-brise. On voit Fernand qui se frotte la
          joue.
                         
                          PASCAL
           J'admets qu'ils ont l'air de deux branques, mais je n'irais
           pas jusqu' m'y fier, non ? C'est quand mme des
           spcialistes. Le jeu, ils ont toujours t l-dedans, les
           Volfoni brothers,  Naples,  Las Vegas, partout o il y a
           des jetons  la cl, ils tenaient les rteaux, hein ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais... l'autre, l ? Le... le coquet ?
                         
                          PASCAL
           L'ami Fritz ?
                          MONSIEUR FERNAND
           Hmm.
                         
                          PASCAL
           Il s'occupe de la distillerie clandestine.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est quand mme marrant, les volutions. Quand je l'ai
           connu le Mexicain, il recrutait pas chez tonton.
                         
                          PASCAL
           Vous savez ce que c'est, non ? L'ge, l'loignement. A la
           fin de sa vie, il s'tait pench sur le reclassement des
           lgionnaires.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah ! Si c'tait une oeuvre, alors l !... L, c'est autre
           chose.
                         
          Le feu repasse au vert. La voiture redmarre.
                         
          Fondu enchan.
                         
          VOITURE PASCAL - INTRIEUR JOUR
                         
          La voiture roule trs lentement. A travers les vitres, on aperoit
          une sorte de ferme, au milieu d'un terrain en friche. Une chelle
          est appuy contre le mur de la ferme et atteint l'une des fentres
          du premier tage.
                         
                          PASCAL
           Voil, ici c'est chez Tomate.
                         
          CHEZ TOMATE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur la voiture, ct conducteur.
                          MONSIEUR FERNAND
           Je m'attendais  quelque chose de plus important, mais
           c'est un clapier !
                         
          Pascal ouvre la porte de la voiture, et sort.
                         
                          PASCAL
           D'aprs Tomate, ce qui passionne le joueur, c'est le tapis
           vert.
                         
          Fernand sort  son tour de la voiture.
                         
                          PASCAL
           Ce qui il y a autour, il s'en fout, il voit mme pas.
                         
          Soudain, Pascal semble en alerte.
                         
                          PASCAL
           Planque toi !
                         
          Il s'accroupit derrire la voiture. Fernand contourne la voiture
          et s'accroupit derrire la calandre.
          Une grosse voiture amricaine noire arrive sur le chemin qui mne
           la  ferme . Elle roule lentement.
                         
          Plan rapproch sur la voiture. Les vitres sont ouvertes. En plus
          du conducteur, un passager est assis  l'arrire et tient une
          grosse mitraillette, dans le style de celles utilises par les
          gangsters de Chicago  l'poque de la prohibition.
                         
          Fernand contourne la voiture de Pascal pour mieux se cacher. On
          entend la mitraillette tirer.
                         
          Plan rapproch sur l'amricaine et le tireur de mitraillette en
          action.
                         
          Fernand court au milieu des voitures gares autour de lui.
                         
          A travers le pare-brise de l'une de ces voitures, on voit la tte
          de Fernand qui merge lentement de l'autre ct de la voiture.
                         
          La voiture amricaine s'loigne de la  ferme .
                         
          La tte de Fernand sort prudemment de derrire la voiture qui lui
          sert de refuge.
                         
          La voiture amricaine fait demi-tour et revient vers la  ferme .
                         
          Fernand court entre les voitures gares sur le parking improvis,
          et va se cachet derrire un arbre. Derrire lui, l'arme  la main,
          Pascal sort en courant de derrire sa propre voiture.
                         
          Il s'accroupit devant une Deux Chevaux Citron.
                         
          La voiture amricaine revient. Au premier plan, derrire la Deux
          Chevaux, on aperoit l'extrmit du canon silencieux du pistolet
          de Pascal.
                         
          L'homme  la mitraillette a pass la tte par la vitre arrire de
          la voiture amricaine et vise vers Pascal et Fernand.
                         
          Le pistolet de Pascal est dirig vers la voiture amricaine. On
          entend les deux  plop  caractristiques du tir avec un
          silencieux.
                         
          La vitre de l'une des voitures gares vole en clats.
                         
          Le tireur  la mitraillette tire en direction de Pascal.
                         
          D'autres vitres de voiture volent en clats.
                         
          Pascal se redresse et tire.
                         
          Le tireur  la mitraillette lche son arme et fait une grimace de
          douleur. La voiture continue  rouler.
                         
          Pascal tire de nouveau.
                         
          Le conducteur de l'amricaine s'croule derrire son volant.
                         
          Gros plan sur la roue avant de l'amricaine, qui pivote.
          Gros plan sur le pied du conducteur, coinc sur l'acclrateur.
                         
          A travers le pare-brise de l'amricaine, on voit les buissons qui
          se rapprochent.
                         
          Gros plans rapides et successifs sur le conducteur mort, qui tient
          toujours son volant, sur la roue avant, qui pivote dans tous les
          sens, enfin sur la calandre de la voiture, qui part en tonneau.
                         
          La voiture amricaine se retourne et se retrouve sur le toit. La
          portire s'ouvre sous le choc. Un chien aboie.
                         
          Fernand et Pascal observent la scne. Pascal a toujours son
          pistolet  la main.
                         
                          PASCAL
           A l'afft sous les arbres, ils auraient eu leur chance.
                         
          Pascal commence  dvisser tranquillement le silencieux de son
          pistolet, sous le regard intrigu de Fernand.
                         
                          PASCAL
           Seulement, de nos jours, il y a de moins en moins de
           techniciens pour le combat  pied, l'esprit fantassin
           n'existe plus.
                         
          Il souffle dans le silencieux de son pistolet.
                         
                          PASCAL
           C'est un tort.
                         
          Ils se mettent en marche vers la  ferme .
                         
          Ils passent devant la voiture retourne sur le toit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et c'est le scnario de qui, d'aprs toi... les Volfoni ?
                          PASCAL
           Ce serait assez dans leurs sales manires.
                         
          Il s'arrte de marcher et retient Fernand par la manche.
                         
                          PASCAL
           Monsieur Fernand... Je serais d'avis qu'on aborde molo, des
           fois qu'on serait encore attendu...
                         
          Fernand se remet en marche. Pascal le retient de nouveau.
                         
                          PASCAL
           Mais, sans vous commander, si vous restiez un peu en
           retrait... Hein ?
                         
          Pascal passe devant. Fernand le regarde s'loigner, un peu
          inquiet.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ouais, n'empche qu' la retraite de Russie, c'est les mecs
           qu'taient  la trane qu'ont t repasss.
          Il suit Pascal vers la ferme.
                         
          CASINO TOMATE - INTRIEUR JOUR
                         
          Nous sommes au sous-sol de la  ferme . Le chien aboie toujours.
          Une porte s'ouvre et Tomate apparat. Il est en chemise ouverte et
          en veste de toile.
                         
                          TOMATE
           C'est toi qui fais tout ce foin ?
                         
          Pascal est debout devant l'escalier de descente, Fernand derrire
          lui.
                         
                          PASCAL
           Je m'excuse. Monsieur Fernand, le nouveau taulier.
                         
                          TOMATE
           J'tais pas au courant.
                         
                          PASCAL
           Comme a, tu l'es !
                         
          Il entre dans la pice, suivi de Fernand, que Tomate dvisage.
                         
                          TOMATE
           Je suis Tomate, le grant de la partie.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bonjour.
                         
                          TOMATE
           Enchant, mais qu'est-ce que c'tait que cette fusillade ?
           On ne se serait pas permis de vous flinguer sur le
           domaine ?
                         
          La pice, dans laquelle ils viennent d'entrer, est visiblement la
          chaufferie, avec une grosse chaudire qui trne au milieu de la
          pice. Derrire la chaudire, Freddy,  l'homme  tout faire  de
          Tomate.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben, on s'est permis.
                         
          Pascal inspecte les bouteilles ranges sur des tagres sur le mur
          au fond de la pice, devant un petit bar, sur lequel est pos un
          tlphone. Fernand passe devant Freddy et le dvisage longuement.
                         
          Derrire la chaudire, une longue table entoure de chaises.
          Pascal a ramass des ds  jouer sur la table, et les fait jongler
          dans sa main.
                         
                          PASCAL
           Tomate ?
                         
                          TOMATE
           Oui ?
                         
                          PASCAL
           Tu devrais envoyer Freddy faire un tour. Y a une charrette
           dans le parc avec deux gars dedans, a fait dsordre...
                         
          Tomate fait signe  Freddy d'aller excuter les ordres de Pascal.
          Freddy sort de la pice
                         
                          PASCAL
           O sont les autres ?
                         
                          TOMATE
           Quels autres ?
                         
                          PASCAL
           Les mecs qui faisaient du scandale.
                         
                          TOMATE
           Du scandale ici ? Mais j'aimerais comprendre.
                         
                          PASCAL
           Moi aussi.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Comment ? Mais c'est pas vous qui avez tlphon ?
                         
                          TOMATE
           La nuit tait tout ce qu'il y a de normal.
                         
                          PASCAL
           Qu'est ce que c'est que cette embrouille ?
                         
          Fernand se dirige vers le tlphone.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Le numro d'Henri ?
                         
                          PASCAL
           Balzac quarante-quatre, zro cinq.
          Fernand prend le tlphone du bar et commence  composer le
          numro. Pascal continue  jongler avec les ds.
                         
          BOWLING - INTRIEUR NUIT
                         
          Le tlphone sonne sur le bar. Derrire la main qui dcroche, on
          peut voir un agent de police en uniforme, avec kpi et bton
          blanc, et un type en impermable et chapeau de feutre, qui est
          visiblement un inspecteur de police.
                         
          Henri est allong par terre devant le bar, le corps entour d'une
          marque  la craie. Il a perdu un de ses chaussons, pos  ct de
          son pied en chaussette, et lui aussi entour d'un trait de craie.
          Il est entour d'inspecteurs en civil et d'agents de police en
          uniforme. Un inspecteur le photographie. On entend la voix off de
          Fernand, qui commente les vnements.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
           Maintenant, Henri, y peut plus expliquer les choses... 
           personne... Trois morts subites en moins d'une demi-heure.
           Ah ! a part svre, les droits de succession.
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          La 404 de Fernand est gare devant un coquet petit manoir du XVIII
          sicle, situ au milieu d'un parc bois.
                         
          Pascal et Fernand viennent visiblement de quitter la voiture.
          Pascal prcde Fernand et porte sa valise et un cintre sur lequel
          est pendu un costume sombre. Fernand porte son manteau sur
          l'paule.
                         
          Ils montent les marches du perron de l'entre principale.
                         
                          PASCAL
           Le Mexicain l'avait achete en viager  un procureur  la
           retraite.
                         
          Pascal sonne  la porte.
                         
                          PASCAL
           Aprs trois mois... l'accident bte... Une affaire !
                         
          La porte s'ouvre. Pascal s'efface pour laisser entrer Fernand.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Le vestibule, comme le reste du manoir d'ailleurs, est meubl en
          meubles anciens, qui semblent tous authentiques.
                         
          La porte d'entre est maintenue ouverte par Jean, le matre
          d'htel. Il porte pantalon noir, veste blanche, chemise blanche et
          cravate noire.
                         
          Fernand entre le premier, suivi de Pascal. Fernand regarde autour
          de lui. Derrire son dos, Jean fait un signe discret  Pascal, qui
          lui rpond par un autre signe affirmatif.
                         
                          JEAN
           Welcome sir, my name is John !
           (Traduction : Bienvenue, monsieur, je m'appelle Jean)
                         
          Fernand regarde Pascal d'un oeil interrogateur pendant que Jean
          referme la porte. Pascal hausse lgrement les paules et fait une
          petite moue, qui signifie  sans importance , puis il s'loigne
          avec la valise, qu'il dpose au pied de l'escalier. Il jette
          ngligemment la veste sur la rampe en bois ouvrag. Fernand
          rcupre sa veste, la secoue et l'accroche sur la rampe par le
          cintre. Jean, qui l'a suivi, lui indique le chemin  suivre.
                         
                          JEAN
           Please...
           (Traduction : S'il vous plait)
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CUISINE - INTRIEUR JOUR
                         
          Matre Folace est assis, en robe de chambre sur son pyjama, devant
          la table, terminant son petit djeuner. Pascal est debout devant
          lui.
                         
                          PASCAL
           Il est mort, il y a deux heures.
          On dcouvre la table, sur lequel il y a un jeu d'chec, avec un
          livre sur les checs ouvert devant Folace, qui termine son verre,
          et fume une cigarette, fiche dans un fume-cigarette. A ct des
          checs, plusieurs bouteilles de Champagne vide.
                         
                          PASCAL
           On aurait pu tre l plus tt, mais on a t retard. Des
           espces de contestation. Et puis... Henri s'est fait
           descendre.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Les Volfoni ?
                         
          Pascal carte les bras et fait une moue signifiant  je n'en sais
          rien .
                         
                          MAITRE FOLACE
           Quand le lion est mort, les chacals se disputent l'empire.
           Enfin, on ne peut pas demander plus aux Volfoni qu'aux fils
           de Charlemagne.
                         
          Fernand vient d'entrer, une cigarette au bec. Folace se lve.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Ah ! Matre Folace, notaire.
                         
          Fernand et Folace se serrent la main.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bonjour monsieur.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Heureux de vous accueillir, j'aurais prfr, bien sr, que
           ce soit dans d'autres circonstances. Votre chambre est
           prte, le Mexicain avait donn des ordres.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, vous tes gentil, je vous remercie, mais... ce qui
           m'arrangerait surtout, c'est si on pouvait rgler nos
           affaires dans la journe, quoi...
                         
          Folace marque un temps et revient lentement vers la table.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Vous tiez l'ami de Louis depuis longtemps ?
                         
          Il se rassoit  sa place derrire la table.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Depuis toujours.
                         
          Jean, qui vient d'entrer dans la pice, tend un briquet allum 
          Fernand.
                         
                          JEAN
           Mademoiselle va avoir du chagrin.
                         
          Matre Folace s'est servi un caf  partir du percolateur en verre
          pos devant lui.
                          MAITRE FOLACE
           Ah non... Stop... Sujet interdit ! Attention messieurs, pas
           de fausses notes, la volont du dfunt est formelle : pour
           Patricia, le plus longtemps possible, son papa se porte
           comme un charme. Il joue les centaures quelque part dans
           les sierras Mexicaines, mal desservies par la poste, ce qui
           explique son silence.
                         
          Pascal pose la main sur l'paule de Folace.
                         
                          PASCAL
           Bon, je dois partir. Matre Folace sait toujours o me
           joindre, j'habite chez ma mre.
                         
          Fernand et Pascal se serrent la main.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui merci, hein !
                         
          Pascal sort. Fernand enlve sa veste.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Je suis bien content que vous soyez l, vous savez. Parce
           que moi, avec la petite, j'y arrive plus. C'est peut tre
           parce que je la connais depuis trop longtemps. Pensez,
           c'est moi qui l'aie tenu sur les fonts baptismaux, alors...
                         
          Fernand a pos sa veste sur une chaise, et il retrousse ses
          manches. Jean se rapproche de la table et verse du caf dans une
          tasse.
                         
                          JEAN
           Y avait une belle crmonie, mademoiselle tait dj
           ravissante.
                         
                          MATRE FOLACE
           Dites-moi, mon ami, si vous montiez les bagages de Monsieur
           Naudin ?
                         
          Jean se met au garde--vous, et crie :
                         
                          JEAN
           Yes sir !
           (Traduction : Oui, monsieur)
                         
          Fernand sursaute.
                         
          Jean sort de la pice. Folace fait un petit signe muet  Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dites moi, si a vous fait rien, j'aimerais bien qu'on
           aborde un petit peu les choses srieuses. Parce que... les
           caprices d'une gamine c'est bien beau, a, mais faut quand
           mme pas s'en faire pour a non, on est bien d'accord ?
                         
          Folace a repris son fume-cigarette.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Ah mais moi, je ne m'en fais pas, je ne m'en fais plus.
           Maintenant que vous tes l, c'est vous que a regarde.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Comment a, moi ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Eh ben ? Vous avez accept de vous occuper d'elle, non ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben oui.
                         
          Folace soulve sa tasse de caf.
                         
                          MAITRE FOLACE
           A la bonne votre, mon cher. Vous allez connatre tout ce
           que j'ai connu : les visites aux directrices, les mots
           d'excuses, les billets de renvoi...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous allez quand mme pas dire que mademoiselle Patricia
           s'est fait jecter, non ?
                         
          Il se lave les mains dans l'vier.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Ah ! De partout, mon cher.
                         
          Il se lve, prend un toast sur la table, le renifle, prend un air
          un peu dgot, et jette le toast en l'air.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Mademoiselle n'a jamais tenu plus de six mois. Juste le
           temps d'user les patiences. Oui, vraiment, je suis content
           que vous soyez l.
                         
          Fernand coupe le robinet et se secoue les mains. Puis il prend un
          torchon pour se les essuyer.
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, mais pas pour longtemps, parce que a va changer, et
           vite, hein, c'est moi qui vous le dit. La boite que je vais
           lui trouver, va falloir qu'elle y reste, croyez moi ! Ou
           sinon, je vais la filer chez les vraies soeurs, les vraies,
           la pension au bagne avec le rveil au clairon et tout le
           toutim, non mais sans blague ?
                         
          Il jette son torchon d'un geste rageur.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Et bien, faut le lui dire  elle.
                         
          Fernand remet sa veste.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh mais, je vais lui dire, et puis tout de suite. O est-
           elle ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Elle dort. Elle a organis une petite sauterie qui nous a
           entran jusqu' trois heures du matin.
          Fernand excute une lgre courbette de surprise. Jean entre dans
          la pice.
                         
                          JEAN
           Your room is ready sir !
           (Traduction : Votre chambre est prte, monsieur)
                         
                          MAITRE FOLACE
           Il veut dire que votre chambre est prte.
                         
          Jean ressort de la cuisine.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah bon. Dites donc, il picole pas un peu, votre British ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Oh la la ! Et puis il est pas plus British que vous et moi.
           C'est une dcouverte du Mexicain.
                         
          Les deux hommes se dirigent vers la porte de la cuisine.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Les deux hommes sortent de la cuisine et longent l'escalier.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Il l'a trouv o ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Ici, il l'a mme trouv devant son coffre-fort. Y a dix-
           sept ans de a. Avant d'chouer devant l'argenterie, l'ami
           Jean avait fractur la commode louis XV.
                         
          Folace commence  monter l'escalier, suivi de Fernand.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Le Mexicain lui est tomb dessus juste au moment o
           l'artiste allait attaquer les blindages au chalumeau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, je vois d'ici la petite scne.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Vu ses principes, le patron pouvait pas le donner  la
           police, ni accepter de rgler lui-mme les dgts.
                         
          Ils viennent d'arriver sur le palier du premier tage.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Rsultat : Jean est rest ici trois mois au pair comme
           larbin pour rgler la petite note. Et puis, la vocation lui
           est venue, le style aussi, peut-tre galement la sagesse.
           Dans le fond, nourri, log, blanchi, deux costumes par an,
           pour un type qui passait la moiti de sa vie en prison...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Il a choisi la libert quoi !
                         
          Ils continuent vers le deuxime tage, sur le palier duquel Jean
          les attend. Ils passent devant lui.
                         
          Fondu au noir.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALLE DE BAINS - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur l'vier. On voit la main de Fernand qui pose le
          rasoir sur le rebord de l'vier, puis qui ouvre le robinet.
                         
          Zoom arrire. Avec ses deux mains, Fernand, qui est torse nu, te
          le reliquat de mousse sur son visage. Puis il prend une serviette
          de toilette pour s'essuyer.
                         
          Il relve la tte, et dans la glace de l'armoire de toilette au-
          dessus du lavabo, on voit Patricia debout  l'entre de la salle
          de bains.
                         
                          PATRICIA
           Oh, c'est drle, je vous voyais plus grand, plus bronz,
           mais c'est pas grave. Vous tes bien l'oncle Fernand ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben... Oui.
                         
                          PATRICIA
           On pourrait peut tre s'embrasser ? a se fait.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah bon, ben alors... Si a se fait, ben allons-y !
                         
          Ils se dposent mutuellement une bise sur chaque joue. Fernand
          renfile sa veste de pyjama. Il avait, bien entendu, gard sa
          culotte de pyjama !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis donc, heureusement que je viens de me raser, hein ?
                         
          Patricia porte une petite robe simple sans manche. Une broche de
          pierreries (vraies ou fausses ?) est accroche sur la robe. Elle
          s'assoit sur le bord de la baignoire.
                         
                          PATRICIA
           Papa m'avait annonc votre arrive.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quand a ?
                         
                          PATRICIA
           Dans sa dernire lettre, il y a bien un mois. a vous
           tonne ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Euuuuh... Non... oh non !
                         
                          PATRICIA
           Y avait trois pages, rien que sur vous, vos aventures, vos
           projets, sans compter tout ce que vous avez fait pour lui.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis moi, tu sais, j'aimerais bien avoir un petit peu de th
           et du pain, du beurre et peut tre des oeufs au bacon aussi,
           hein ? Tu ne pourrais pas t'occuper de a en bas ?
                         
                          PATRICIA
           Du th  sept heures du soir ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est  dire qu'en ce moment, je suis un tantinet dcal
           dans mes horaires... oui !
                         
                          PATRICIA
           Ah bon !
                         
          Elle va pour sortir, puis se ravise et se tourne vers lui.
                         
                          PATRICIA
           Oh ! Au fait, a a du tre quelque chose la fois o vous
           l'avez sorti du fleuve ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qui a ?
                         
          Elle rentre dans la salle de bains.
                         
                          PATRICIA
           Ben, papa. Il m'annonait dans sa lettre :  Fernand m'a
           sorti d'un drle de bain . Ce qu'il a oubli de me dire,
           c'est quel fleuve c'tait ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           coute, soit gentille, moi, je meurs de faim, alors va
           t'occuper de mon petit en-cas, tu veux ? Hmm ?...
                         
                          PATRICIA
           Vous ne voulez pas me rpondre ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais c'est pas que je veux pas, mais comment tu veux que je
           m'en rappelle moi, hein ? La-bas des fleuves t'as que a, 
           droite,  gauche, devant, derrire, partout, et bourrs de
           crocodiles en plus, voil t'es contente maintenant ? Bon
           alors maintenant va, et laisse-moi finir ma toilette, et
           puis on parlera aprs, hein ? Parce que tu t'en doutes,
           Patricia, faut quand mme qu'on parle.
                         
          Il la raccompagne jusqu' la porte.
                         
                          PATRICIA
           Oui, mon oncle.
                         
          Elle affiche un petit sourire un peu moqueur.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'on parle de choses srieuses.
                         
                          PATRICIA
           Oui, Tonton. a ne vous ennuie pas que je vous appelle
           Tonton ?
                         
          Elle sort. Fernand rentre dans la salle de bains, mais Patricia
          rapparait  la porte.
                         
                          PATRICIA
           Vous en avez tu beaucoup ?...
                         
          Fernand se retourne lentement.
                         
                          PATRICIA
           Des crocodiles ?
                         
          Elle rentre dans la salle de bains.
                         
                          PATRICIA
           Et l-bas y a que a, devant, derrire,  gauche,  droite,
           partout ! Bon, eh bien, je vais m'occuper de votre th.
                         
          Aprs avoir, tout en parlant, fait un tour complet autour de
          Fernand, elle ressort, les mains croises derrire le dos, avec
          une fausse allure de petite fille bien sage.
                         
          Fernand regarde pensivement la glace de la salle de bains et se
          masse la nuque.
                         
          Fondu enchan.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Un salon richement meubl. Dans une vitrine, des miniatures
          militaires napoloniennes, visiblement d'poque et authentiques.
                         
          Folace, le fume-cigarette au bec, entrane Fernand, habill d'un
          costume sombre vers le milieu de la pice.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Puisque la fermet a l'air de vous russir, je vais vous
           donner l'occasion de vous distinguer.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais  propos de quoi ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           D'argent !... D'argent qui ne rentre pas. Depuis deux mois,
           les Volfoni n'ont pas vers les redevances de la pniche.
           Tomate a plus d'un mois de retard, et Tho etc...
                         
          Folace a ramass des documents sur une table, et il les feuillte
          sous le regard de Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais qu'est ce que c'est ? Une rvolte ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Non sire, une rvolution !... Personne ne paie plus rien !
                         
          Il donne les documents  Fernand, qui les feuillte  son tour.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non mais, ces mecs-l auraient quand mme pas la prtention
           d'engourdir le pognon de ma nice, non ?
                          MAITRE FOLACE
           On dirait.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Le Mexicain tait au courant.
                         
          Folace tire les double-rideaux sur la fentre.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Ah non, non, surtout pas ! C'tait un homme  tirer au
           hasard sans discernement, alors les ragots... dans la
           presse, si c'tait tomb sous les yeux de la petite, vous
           voyez a d'ici !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ouais, ce que je vois surtout, c'est que si on doit arriver
            flinguer, vous prfrez que ce soit moi qui m'en charge,
           hein, c'est a ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Un tuteur, c'est pas pareil.
                         
          Fernand pose les documents sur la table.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a se guillotine aussi bien qu'un papa !
                         
                          MAITRE FOLACE
           Mais qui vous demande d'intervenir personnellement ? Nous
           avons Pascal. Je le convoque ou pas ?
                         
          Fernand se dirige vers la porte du salon.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Si je devais pas tre  la foire d'Avignon dans quarante-
           huit heures, je dirais non, mais je suis pris par le temps.
           Et puis je reconnais que c'est jamais bon de laisser dormir
           les crances, et surtout de permettre au petit personnel de
           rver.
                         
          Il sort du salon.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - PETIT SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand entre dans un autre salon.
                         
          Un jeune homme portant un tricot gris ras-du-cou, et dessous une
          chemise et une cravate, lui saute dessus. Il s'agit d'Antoine
          Delafoy, le  fianc  de Patricia.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Vous parlez de rver... rvez-vous en couleur ? Antoine
           Delafoy, le plus respectueux, le plus ancien, le plus
           fidle ami de Patricia.
                         
          Il s'incline respectueusement devant Fernand, qui semble on ne
          peut plus surpris.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je vous connais, monsieur, et je vous admire.
                          MONSIEUR FERNAND
           Hein ?...
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Patricia vous voque, vous cite, vous vante en toute
           occasion, vous tes le gaucho, le centaure des pampas,
           l'oncle lgendaire...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et moi, elle m'a jamais parl de vous.
                         
          Il s'loigne de lui. Antoine reste sur place, mais se retourne
          pour continuer  lui parler.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Ah... Patricia n'a pas eu le temps, mais a ne fait rien.
           je ferais donc mon pangyrique moi-mme, c'est parfois
           assez difiant et souvent assez drle, car il m'arrive de
           m'attribuer des mots qui sont en gnral d'Alphonse Allais
           et des aventures puises dans la vie des hommes illustres.
                         
          Il se dirige vers Fernand. Et l'on dcouvre que ce dernier est
          debout prs d'un canap, sur lequel Patricia est assise. Sur une
          table basse devant le canap, quelques bouteilles d'alcool.
          Fernand regarde Patricia d'un oeil interrogateur.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Il est toujours comme a ?
                         
                          PATRICIA
           Absolument pas ! C'est son ct agaant, il faut qu'il
           parle. En vrit c'est un timide. Je suis sre que vous
           serez sduit, quand vous le connatrez mieux.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Parce qu'en plus, monsieur sduit.
          Jean vient d'entrer dans la pice, portant un petit seau  glaons
          en cristal.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je ne sduis pas : j'envote...
                         
          Jean pose le petit seau sur la table basse. Antoine le lui prend
          des mains.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Leave it, Jean, and I'll do it
           (Traduction : Laissez, Jean, je vais le faire)
                         
          Jean s'incline lgrement. Fernand s'assoit dans un fauteuil en
          face du canap.
                         
                          JEAN
           Thank you, sir.
           (Traduction : Merci, Monsieur)
                         
          Antoine verse du whisky dans un verre. Jean sort lentement de la
          pice. Avant de sortir, il regarde longuement Fernand, qui lui
          rend son regard. On comprend qu'ils ont, tous deux, la mme
          opinion d'Antoine.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Pour en revenir  vos rves en couleur, savez vous que
           Borowski les attribuent au phosphore qui est contenu dans
           le poisson ?
                         
          Il tend le verre  Fernand, qui regardait Jean sortir et qui se
          retourne pour prendre le verre.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Moi je prfre m'en tenir  Freud, c'est plus rigolo.
           Qu'est-ce que vous en pensez ?
                         
          Fernand prend une petite bouteille d'eau gazeuse sur la table
          basse.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Rien. Je ne rve pas en couleur, je ne rve pas en noir, je
           ne rve pas du tout. Je n'ai pas le temps.
                         
          Antoine prend la petite bouteille de la main de Fernand.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je vous dconseille l'eau, ce serait un crime, il a dix ans
           d'ge.
                         
          Fernand reprend la petite bouteille d'un geste rageur. Il regarde
          Patricia avec, dans les yeux, une visible colre contenue.
                         
                          PATRICIA
           Tonton est dbord par ses affaires.
                         
          Antoine s'accroupit devant le fauteuil de Fernand. Derrire lui,
          on voit Jean qui rentre dans la pice.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Vous viendrez bien avec nous demain soir.
                         
          Jean est suivi par Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et o a ?
                         
          Fernand verse de l'eau dans son whisky. Antoine grignote une
          olive.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Il demande o a ? Oh, oh, Dieu, qu'il est drle. Franck
           mile jouera pour la premire fois  Pleyel.
                         
          Fernand, de plus en plus agac par le dluge verbal d'Antoine, se
          tourne vers Folace, qui met la main devant sa bouche pour masquer
          son hilarit.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Corelli, Beethoven, Chopin, tout a c'est trs dpass,
           c'est trs con...
          Fernand se tourne de nouveau vers Folace, qui, cette fois-ci, lui
          fait un petit signe discret, et sort de la pice.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           ... mais avec Mills, a peut devenir froce, tigresque.
           Bref, tout le monde y sera.
                         
          Fernand repose son verre, tapote sur le genou d'Antoine, puis se
          lve lentement.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           D'accord, d'accord, je sais que c'est la coutume d'emmener
           l'oncle de province au cirque. Je vous remercie d'ailleurs
           d'y avoir pens, mais vous irez sans moi.
                         
          Il ouvre vivement la porte. Mais il ne sort pas tout de suite. Il
          maintient la porte ouverte, tout en regardant longuement Patricia
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Moi demain  sept heures, je ne serais pas loin de
           Montauban, quant  mademoiselle Patricia, elle, sera  ses
           tudes, nous sommes bien d'accord, Patricia ?
                         
          Patricia hoche la tte.
                         
                          PATRICIA
           Oui, Tonton !
                         
          Fernand fait un petit signe de tte  Antoine, qui s'est approch
          de la porte et le regarde avec les mains dans les poches. Fernand
          sort de la pice en refermant la porte derrire lui.
                         
          Antoine reste un instant devant la porte ferme, puis il se tourne
          vers Patricia en faisant une petite moue.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je crois que t'as raison, faut pas le brusquer.
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Les mains sur les hanches, prs de la porte qu'il vient de fermer,
          Fernand regarde Folace et Pascal, qui vient certainement
          d'arriver, car il a encore son impermable sur le dos.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est-ce qui se passe encore ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Notre ami va se faire un plaisir de vous l'expliquer...
                         
                          PASCAL
           Les Volfoni ont organis,  la pniche, une petite runion
           des cadres, faon meeting si vous voyez ce que je veux
           dire, enfin quoi, on parle dans votre dos.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et tu tiens a d'o ?
                         
                          PASCAL
           Je ne peux pas le dire, j'ai promis, ce serait mal.
          Fernand fait un petit signe de tte  Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Alors ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Eh bien, y a deux solutions : ou on se drange... ou on
           mprise...
                         
          Il parle avec un petit sourire forc. Il regarde Pascal, qui hoche
          lentement la tte. Son sourire s'efface.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Oui, videmment, n'importe comment, une tourne
           d'inspection ne peut jamais nuire, bien sr !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Eh bien, on va y aller !
                         
          Il va pour ouvrir la porte du petit salon, mais Pascal l'en
          empche.
                         
                          PASCAL
           Monsieur Fernand ?... Y a peut tre une place pour moi dans
           votre auto... Des fois que la runion devienne houleuse ...
           J'ai une prsence tranquillisante...
                         
          Il se frotte lentement les mains, avec un petit sourire entendu.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALLE A MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          La salle  manger communique avec le petit salon par une grande
          ouverture sans porte. On entend la porte du petit salon s'ouvrir.
          Patricia est en tain d'allumer des bougies, et sans se retourner,
                         ELLE DEMANDE :

                          PATRICIA
           Vous prfrez le foie gras pour commencer ou pour finir ?
                         
          Fernand s'avance vers elle, suivi par Antoine.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est  dire que je le prfrerais demain, je suis oblig
           de sortir. Un conseil d'administration...
                         
          Antoine s'accroupit lgrement, les mains tordues par une surprise
          un peu trop affecte.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Quoi ? Vous n'allez pas dner avec nous ? Moi qui venais de
           dire  Jean de nous monter du champagne ?
                         
          Fernand se tourne vers Antoine, mais lui parle d'une voix trs
          froide.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Votre invitation me bouleverse ! Bon apptit quand mme !
                         
          Derrire Antoine, on voit Fernand qui traverse le petit salon,
          puis sort de la pice. Antoine s'avance lentement vers la table,
          ramasse quelque chose dessus et le mange. Puis il se penche pour
          sentir le foie gras.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           C'est du bidon !
                         
                          PATRICIA
           Srement pas. Il vient de Strasbourg, on le paie un prix
           fou...
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Non, je parle du conseil d'administration de ton oncle. Si
           tu veux mon avis, l'oncle des pampas va courir la gueuze.
                         
                          PATRICIA
           Tu crois ?
                         
          Antoine lui rpond par une petit mimique trs explicite.
                         
          PNICHE - SALLE DE JEU - INTRIEUR NUIT
                         
          La salle principale de la pniche sur laquelle les Volfoni ont
          organis une sorte de casino clandestin. Cette salle principale
          est la salle de roulette. Au centre de la pice, une grande table
          avec, dessus, une roulette et le tapis correspondant. Sur le ct
          de la pice, un petit bar.
                         
          Raoul est debout en bout de table. Il semble trs en colre.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Voil quinze ans qu'on fait le trottoir pour le Mexicain,
           j'ai pas l'intention de continuer  tapiner pour son
           fantme.
                         
          Il s'assoit. Assise  ct de lui, Madame Mado, la maquerelle
          semble apprcier moyennement les dernires paroles de Raoul.
                          MME MADO
           Le trottoir, le tapin, c'est drle, a ? On croirait que tu
           cherches le mot qui blesse ?
                         
          Paul, la cigarette au bec, debout, mais  moiti avachi sur la
          table, joue ngligemment avec la roulette.
                         
                          PAUL VOLFONI
           C'est des images.
                         
                          MME MADO
           Les images, a m'amusait quand j'tais petite, j'ai pass
           l'ge ! Je dis pas que Louis tait toujours trs social,
           non... il avait l'esprit de droite.
                         
          Assis  ct de Mado, Freddy joue ngligemment avec les jetons,
          qu'il lance sur le tapis. Aux dernires paroles de Mado, il se
          tourne vers Raoul, qui ragit mollement.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Oh, dis... h !
                          MME MADO
           Quand tu parlais augmentation ou vacances, il sortait son
           flingue avant que t'aies fini. Mais il nous a tout de mme
           apport  tous la scurit.
                         
          Raoul tape sur la table et se lve d'un bond.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ramasser les miettes, vous appelez a la scurit, vous ?
           Vous savez combien il nous a cot le Mexicain en quinze
           ans ? Vous savez combien qu'il nous a cot ? Oh, dis leur,
           Paul, moi je peux plus.
                         
          Il se rassoit, en proie  une motion intense.
                         
                          PAUL VOLFONI
           A cinq cents sacs par mois, rien que de loyer, a fait six
           briques par an, quatre-vingt-dix briques en quinze ans.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Plus trente briques de moyenne par an sur le flambe. Vous
           savez  combien on arrive ? Un demi milliard !
                         
          Il se tourne vers Tomate, assis  ct de lui en face de Mado.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Et toi, pareil pour la petite ferme.
                         
          Il s'emporte un peu.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben dis que c'est pas vrai !
                         
          Tomate s'amuse  empiler des jetons. Il reste trs calme.
                         
                          TOMATE
           J'ai rien dis !
          Assis  ct de Tomate, Bastien, le porte-flingue des Volfoni,
          puis  ct de lui, Paul, toujours avachi sur la table et occup 
          jouer avec la roulette.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben moi, je dis que je lcherais plus une tune ! Et je vous
           invite  tous en faire autant.
                         
          A ct de Freddy, l'ami de Tho fume une cigarette, et  ct de
          lui, Tho fume un cigare. Tho est donc assis de l'autre ct de
          la roulette, en face de Paul. Il parle calmement avec son lger
          accent allemand.
                         
                          THO
           Vous invitez, vous invitez... C'est trs aimable, mais il y
           a des invitations...
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Qu'est ce qui te gne, toi ?
                         
          Tho se tourne pour regarder Raoul droit dans les yeux.
                          THO
           Le climat... trois morts depuis hier, si a doit tomber
           comme  Stalingrad... Une fois a suffit. J'aime autant
           garder mes distances.
                         
          Raoul se lve. Il s'emporte progressivement au fur et  mesure
          qu'il parle.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Dis donc, t'essaierais pas de nous faire porter le chapeau
           des fois ? Faut le dire tout de suite, hein ? Il faut
           dire :  Monsieur Raoul, vous avez but Henri, vous avez
           but les deux autres mecs. Vous avez peut tre aussi but
           le Mexicain, puis aussi l'archiduc d'Autriche ...
                         
          PNICHE - PONT - EXTRIEUR NUIT
                         
          Sur un ponton, bti sur la rive  ct de la pniche, on
          distingue, dans un halo de lumire au milieu de la pnombre
          ambiante, Pascal et  ct de lui Folace, une sacoche  la main.
                         
                          PASCAL
           H ! Lo, c'est moi, Pascal.
                         
          Il agite le bras. On entend une voix qui rpond.
                         
           LEO (voix off)
           J'arrive... Qui est avec toi ?
                         
          Lo, habill en marinier, marche sur le toit de la pniche, venant
          de la cabine de conduite.
                         
           PASCAL (voix off)
           Je suis avec le notaire.
                         
          Fernand grimpe sur une chelle qui part de la rive, en contrebas
          du ponton, pour atteindre le pont de la pniche.
          Lo, qui vient d'apercevoir Fernand, ramasse une grosse cl
          anglaise par terre.
                         
                          LEO
           Tu me dis que vous tes deux, vous tes trois...
                         
                          PASCAL
           J'annonce les employs, pas le patron...
                         
                          LEO
           Possible, mais j'attends un ordre de Monsieur Raoul.
                         
          Lo regarde, avec un visage peu aimable, Fernand s'avancer vers
          lui. Fernand, sans prvenir, lui balance un violent coup de poing
          dans le menton.
                         
          Lo recule sous le coup et bascule dans l'eau
                         
          Fernand se lche un peu la main qui vient de frapper Lo. Derrire
          lui, Folace et Pascal grimpe  leur tour sur le pont par
          l'chelle. Folace, portant impermable noir et chapeau de feutre,
          regarde Lo, que l'on entend barboter et gmir dans l'eau.
                          MAITRE FOLACE
           C'est curieux chez les marins ce besoin de faire des
           phrases...
                         
          Pascal leur fait signe de le suivre vers l'entre de la pniche.
                         
                          PASCAL
           Allons !
                         
          Fernand pousse Folace devant lui.
                         
          PNICHE - SALLE DE JEU - INTRIEUR NUIT
                         
          Les personnes prsentes n'ont pas chang de position. La salle est
          juste un peu plus enfume. Raoul est debout en train de
           haranguer ses troupes .
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Si vous marchez tous avec moi, qu'est-ce qu'il fera votre
           Fernand ?... Un procs ?
                         
          On frappe  la porte. Bastien se lve pour aller ouvrir la porte.
          Mais, d'un geste, Raoul l'arrte, et fait signe  Freddy d'aller
          ouvrir. Freddy se lve et se dirige vers la porte. Il dbloque le
          verrou et ouvre la porte.
                         
          Fernand lui assne un violent coup de poing dans le menton. Freddy
          part  reculons et s'croule contre le mur.
                         
          Fernand entre, immdiatement suivi de Pascal, qui a un pistolet
          dans chaque main.
                         
          Bastien, qui tait rest debout, glisse la main sous sa veste pour
          prendre son arme.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Laisse.
          Folace entre le dernier, et enlve son chapeau. Il salue
          courtoisement les personnes prsentes.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Bonsoir messieurs ! Madame !
                         
          Fernand s'avance dans la pice.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je croyais pas t'avoir invit...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais t'avais pas  le faire, je suis chez moi.
                         
          Il marche lentement vers Raoul.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est ce que t'organises ? Un concile ?
                         
          Bastien cherche  s'interposer. Fernand le repousse.
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu permets ?
                         
          Bastien glisse la main sous sa veste, mais, d'un signe, Raoul lui
          enjoint de rester calme.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je les avais runis pour dcider ce qu'on faisait pour le
           Mexicain, rapport aux obsques.
                         
          Fernand enlve son manteau et le donne  Bastien, qui le laisse
          tomber par terre.
                         
          Lentement, Fernand contourne la table de jeu.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Si c'est des obsques du Mexicain dont tu veux parler,
           c'est moi que a regarde, maintenant si c'est celle
           d'Henri...
                         
          Il est arriv derrire la chaise de Raoul, dont il tient le
          dossier  deux mains.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           ... tu pourrais peut-tre les prendre  ta charge.
                         
          Fernand s'assoit sur la chaise de Raoul.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Non, a va pas recommencer, je vais pas encore endosser le
           massacre.
                         
          D'un claquement de doigt, Fernand donne l'ordre  Tomate de se
          lever. Ce dernier, la pipe au bec, s'excute.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           On parlera de a un peu plus tard.
          Folace s'installe sur la chaise de Tomate, ouvre sa sacoche, et en
          sort des dossiers.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pour l'instant on a d'autres petits problmes  rgler,
           figure-toi. Priorits aux affaires. Je commence par le
           commencement.
                         
          Il prend l'un des dossiers que Folace vient de dposer sur la
          table.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Honneur aux dames. Madame Mado je prsume ?
                         
                          MME MADO
           Elle-mme.
                         
          Fernand feuillte le dossier de Mado.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Chre madame, Matre Folace m'a fait part de quelques...
           Pffff... quelques embarras dans votre gestion, momentans
           j'espre. Souhaiteriez-vous nous fournir quelques
           explications ?
                         
          Il sort un paquet de cigarettes de sa poche. Mado rpond en fumant
          une cigarette plante dans un long fume-cigarette.
                         
                          MME MADO
           Les explications, Monsieur Fernand, y en a deux :
           rcession et manque de main d'oeuvre. Ce n'est pas que la
           clientle boude, c'est qu'elle a l'esprit ailleurs. Le
           furtif, par exemple, a compltement disparu.
                         
          Freddy se relve lentement et rejoint son sige  ct de Mado. Il
          se masse le menton et a l'air un peu sonn.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Le furtif ?
                         
                          MME MADO
           Le client qui vient en voisin... Bonjour mesdemoiselles, au
           revoir madame. Au lieu de descendre maintenant aprs dner,
           il reste devant sa tl, pour voir si par hasard il ne
           serait pas un peu l'homme du vingtime sicle.
                         
          (NOTE :  L'homme du Vingtime Sicle  tait un jeu tlvis,
          trs clbre  l'poque du film, puisque diffus sur la seule et
          unique chane de tlvision qui existait alors. Il avait dbut en
          1961 et s'est termin en 1964.)
                         
          Fernand allume une cigarette, et l'coute patiemment.
                         
                          MME MADO
           Et l'affectueux du dimanche... disparu aussi. Pourquoi ?
           Pouvez-vous me le dire ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Encore la tl ?
                          MME MADO
           L'auto, Monsieur Fernand ! L'auto !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah !...
                         
          Folace taille tranquillement son crayon.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais dites moi, vous parliez de pnurie de main d'oeuvre
           tout  l'heure...
                         
                          MME MADO
           Alors l, Monsieur Fernand, c'est un dsastre ! Une bonne
           pensionnaire, a devient plus rare qu'une femme de mnage.
           Ces dames s'exportent, le mirage africain nous fait un tort
           terrible. Et si a continue, elles iront  Tombouctou  la
           nage.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bien, je vous remercie, Madame Mado, on recausera de tout
           a...
          A ct de Mado, Freddy a l'air prt  s'endormir sur sa chaise.
          Mado se lve et s'loigne.
                         
          Fernand referme le dossier de Mado. Il prend un autre dossier, et
          regarde Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qui est-ce, le mec du jus de pomme ?
                         
          Folace, de la pointe de son crayon, lui indique Tho.
                         
          Freddy est maintenant croul sur la table.
                         
                          THO
           Ce doit tre de moi dont vous voulez parler !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis moi, dans ta branche, a va pas trs fort non plus,
           hein ! Pourtant du pastis vrai ou faux, on en boit encore ?
                         
          Tho ricane et prend un autre cigare dans la bote pose  ct de
          lui.
                         
                          THO
           Moins qu'avant... La jeunesse franaise boit des eaux
           ptillantes, et les anciens combattants, des eaux de
           rgime.
                         
          Fernand regarde Folace, qui sourit.
                         
                          THO
           Puis surtout il y a le whisky.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et alors ?
                         
                          THO
           C'est le drame a, le whisky...
                         
          PNICHE - ANTICHAMBRE DE LA SALLE DE JEU - INTRIEUR NUIT
                         
          Pascal et Bastien se sont installs, assis cte  cte, dans
          l'antichambre de la salle de jeu. Pascal a toujours un pistolet 
          la main, et surveille ce qu'il se passe dans la salle, par la
          porte ouverte. Bastien regarde le pistolet de Pascal et met un
          petit sifflement.
                         
                          BASTIEN
           Dis donc, je le connais pas, celui-l. Il est nouveau ?
                         
                          PASCAL
           C'est le petit dernier de chez Beretta. Je te le conseille
           pour le combat de prs, et puis pour les coups  travers la
           poche, ou le mtro ou l'autobus.
                         
           THO (voix off)
           Le whisky...
                         
                          PASCAL
           Mais note, hein ? Faut en avoir l'usage, sans a, au prix
           actuel, on l'amortit pas.
                         
                          BASTIEN
           Le prix s'oublie, la qualit reste, c'est pas l'arme de
           tout le monde, a ! T'as eu a par qui ?
                         
                          PASCAL
           Par l'oncle Antonio.
                         
                          BASTIEN
           Le frre de Berthe ?
                         
                          PASCAL
           Oui.
                         
          Bastien semble songeur. Pascal se penche pour suivre ce qui se
          passe dans la salle de jeu.
                         
          PNICHE - SALLE DE JEU - INTRIEUR NUIT

                          THO
           Tout a pour vous faire comprendre, Monsieur Fernand, que
           le pastis perd de l'adhrent chaque jour. Le client devient
           dur  suivre.
                         
          Mado apporte une thire et une tasse sur la table. Freddy dort
          toujours sur le tapis de jeu.
                         
          Fernand a l'air un peu fatigu par la longue tirade de Tho sur le
          whisky. Il repose lourdement sa tte sur sa main.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh tu sais, c'est un petit peu dans tous les domaines
           pareil, moi si je te parlais motoculture...
                         
          Il s'arrte net, et referme le dossier de Tho.
                          MONSIEUR FERNAND
           Ouais enfin !
                         
          Mado donne une tasse de th  Fernand.
                         
                          MME MADO
           J'espre qu'il est encore chaud.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Merci.
                         
          Fernand crase sa cigarette pour boire son th.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bien... et maintenant  nous...
                         
          Il regarde Raoul, qui se tient debout derrire Folace, la
          cigarette au bec. A ct de lui, Tomate a pris la place laiss
          vacante par Bastien. Paul s'est assis  ct de Tomate.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dans votre secteur, pas de problme, le jeu a jamais aussi
           bien march.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Que tu dis !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ce qui vous chagrine, c'est la comptabilit. Vous tes des
           hommes d'action, je vous ai compris, et je vous ai arrang
           votre coup.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           T'arranges, t'arranges, et si on tait pas d'accord ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu vas voir que c'est pas possible, j'ai adopt le systme
           le plus simple.
                         
          Il prend le document que lui tend Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tiens, regarde ! On prend les chiffres de l'anne dernire,
           et on les reporte.
                         
          Paul tend la main vers la roulette pour jouer avec. Raoul lui
          donne une claque sur le bras.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Arrte, toi !
                         
          Tomate, toujours sa pipe au bec, regarde Fernand.
                         
                          TOMATE
           L'anne dernire, on a battu des records !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, ben vous les galerez cette anne ! Vous avez
           l'air en pleine forme, l ? Gais, entreprenants,
           dynamiques...
          Il boit son th.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Et en plus, il nous charrie, c'est complet.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pascal !
                         
          Pascal entre dans la salle.
                         
                          PASCAL
           Oui, Monsieur Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu passeras  l'encaissement chez ces messieurs sous
           huitaine.
                         
          Raoul se tourne vers Pascal.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           C'est a, puis si on paye pas, tu nous butes ?
          Pascal hausse les paules.
                         
                          PASCAL
           H, monsieur Raoul...
                         
          Fernand repose sa tasse.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bien, messieurs, il ne me reste plus qu' vous remercier de
           votre attention...
                         
          Il remet les documents dans les dossiers, qu'il donne  Folace. Il
          regarde tout le monde et se lve.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Madame...
                         
          Il s'incline lgrement devant Mado. Folace range les dossiers
          dans sa sacoche. Fernand rcupre son manteau et passe devant
          Raoul, suivi de Folace, qui remet son chapeau en place sur sa
          tte. Tomate fait tranquillement une russite.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Bastien ! Accompagne ces messieurs !
                         
          Pascal, suivi de Fernand et de Folace quittent la pice. Bastien
          sort derrire eux, et referme la porte derrire lui.
                         
          Mado, tout en fumant son long fume-cigarette, regarde Raoul d'un
          air narquois.
                         
                          MME MADO
           Toi, Raoul Volfoni, on peut dire que tu en es un ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Un quoi ?
                          MME MADO
           Un vrai chef.
                         
          Raoul ne semble pas apprcier l'insulte sous-jacente dans les
          propos de Mado. Il la foudroie du regard.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Mais y connat pas Raoul, ce mec ? Y va avoir un rveil
           pnible. J'ai voulu tre diplomate  cause de vous tous,
           viter que le sang coule, mais maintenant c'est fini. Je
           vais le travailler en frocit, le faire marcher  coup de
           lattes ! A ma pogne, je veux le voir ! Et je vous promets
           qu'il demandera pardon et au garde  vous...
                         
          On frappe  la porte. Raoul se prcipite,  grandes enjambes vers
          la porte, qu'il ouvre d'un geste vif. Il prend le poing de Fernand
          en pleine figure, et va s'crouler sur le mur d'en face.
                         
          Fernand, dans l'encadrement de la porte, se masse lgrement la
          main. Pascal, derrire lui, porte son manteau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           J'avais oubli : les dix pour cent d'amende... pour le
           retard.
                         
          Il jette un regard froid dans la pice, puis se dirige rapidement
          vers Pascal, qui lui donne son manteau. Ils s'loignent tous les
          deux.
                         
          Raoul est assis par terre, appuy sur le mur.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Il a os me frapper. Il se rend pas compte.
                         
          Tho tourne vaguement la tte vers lui, et se remet tranquillement
           tter son cigare, pendant que Raoul se masse le menton.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Jean ouvre la porte d'entre. Fernand entre, suivi de Folace. On
          entend de la musique classique en fond sonore. Folace te son
          chapeau et aborde Jean en souriant.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Cette petite fte m'a rajeuni de vingt ans. Monsieur Naudin
           a quelque peu bouscul Monsieur Volfoni senior.
                         
          Jean a pris la sacoche de Folace, puis il prend les manteaux des
          deux hommes.
                         
                          JEAN
           Mes compliments, monsieur.
                         
          Fernand tend le doigt vers l'endroit d'o provient la musique.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est ce que c'est encore que a ?
                         
          Jean sourit et carte les bras en signe d'impuissance.
                          JEAN
           Ohhh !...
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - PETIT SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand entre dans la pice, qui baigne dans une semi-pnombre. La
          musique devient plus prsente. En constatant ce qu'il se passe
          dans la pice, Fernand se met les mains sur les hanches.
                         
          On voit le dos du canap, qui a t tir devant la chemine, o
          flambe un feu de bois. Au moment o Fernand allume la lumire,
          Patricia et Antoine se relvent du canap, sur lequel ils taient
          allongs. Antoine semble agac par l'intrusion de Fernand.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Oh non, au moment o la petite flte allait rpondre au
           cor, vous tes odieux !
                         
                          PATRICIA
           C'est vrai, Tonton, ces choses-l ne se font pas.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, Patricia, je t'en prie, hein ?
                         
          A ct de la chemine, un lectrophone est pose sur une table de
          marbre. Un disque est en train de tourner dessus.
                         
                          PATRICIA
           Qu'est ce qui vous arrive, mon oncle ? Vous avez t
           contrari dans vos affaires ?
                         
          Fernand se dirige vers l'lectrophone, et relve le bras du
          tourne-disque.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh,  peine.
                         
          Fernand se tourne vers Antoine, les mains croises derrire le
          dos. On sent sa colre contenue. Il regarde furtivement les pieds
          du jeune homme.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Si a ne vous fait rien, Monsieur Delafoy, j'aimerais bien
           avoir une petite explication. Mais remettez d'abord vos
           chaussures, vous tes ridicule.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Qu'est ce que vous voulez que je vous explique, cher
           monsieur ?
                         
          Patricia allume une cigarette sur l'une des bougies allumes.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tout a, lumire tamise, musique douce, et vos godasses
           sur les fauteuils, Louis XVI en plus !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           La confusion peut encore s'expliquer, mais les termes sont
           inadquats.
          Antoine va rcuprer ses chaussures poses sur un petit
          fauteuil... de style Louis XV !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, parce que c'est peut tre pas du Louis XVI ?
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Euh non ! C'est du Louis XV. Remarquez, vous n'tes pas
           tomb loin, mais surtout les sonates de Corelli ne sont pas
           de la musique douce.
                         
          Il s'assoit sur le fauteuil pour remettre ses chaussures.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, ben pour moi, c'en est. Et je suis chez moi !
                         
          Il a hauss le ton sur la dernire phrase.
                         
          Antoine pointe le doigt vers lui.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Ah, j'aime a, la thse est ose, mais comme toutes les
           thses, parfaitement dfendable.
                         
          Il se lve de son fauteuil, et s'avance vers Fernand, semblant
          tout  fait  son aise, malgr la situation.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Nous allons donc, si vous le voulez bien, discuter de la
           musique par rapport au local, de l'lixir et du flacon, du
           contenu et du contenant.
                         
          Il termine sa phrase en bafouillant un peu, car Fernand vient de
          lui jeter un regard on ne peut moins aimable. Fernand se masse le
          visage, pour tacher de rester calme, et se dirige vers Patricia.
          Il plaque ses deux mains sur la chemine.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Patricia, mon petit... je ne voudrais pas te paratre vieux
           jeu, ni encore moins grossier. L'homme de la pampa, parfois
           rude, reste toujours courtois, mais la vrit m'oblige  te
           le dire : ton Antoine commence  me les briser menu !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Si nous parlions de moi pendant que vous dnerez ?
                         
          Fernand ne le regarde mme pas et s'adresse  Patricia.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon, toi, tu vas monter dans ta chambre !
                         
          Il lui arrache sa cigarette des mains et la pousse vers la porte.
                         
                          PATRICIA
           Bonne nuit, Antoine.
                         
          Fernand jecte Patricia dans le vestibule, dont la porte est
          reste ouverte. Patricia ne demande pas son reste et s'loigne en
          courant. Fernand revient vers Antoine d'un pas dcid.
                          MONSIEUR FERNAND
           Et quant  vous, brillant jeune homme...
                         
          Il l'attrape par le bras et le pousse vers la sortie. Antoine a
          juste le temps de ramasser son veston sur un fauteuil.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Ne vous donnez pas la peine, je connais le chemin...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Justement, faudrait voir  l'oublier, hein !
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT

                          ANTOINE DELAFOY
           Ce n'est pas du tout gentil, Oncle Fernand.
                         
          Il est maintenant devant la porte d'entre, que Fernand ouvre pour
          lui.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Monsieur Fernand, s'il vous plat. Aller hop !
          Fernand le pousse dehors, mais Antoine rsiste.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Soit, les manires y gagneront ce que l'affection y perdra.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, c'est a. Pensez donc  moi.
                         
          Il claque la porte, se retourne et s'arrte net, levant les yeux
          vers l'escalier.
                         
          Patricia a observ la scne, debout sur la quatrime ou cinquime
          marche de l'escalier.
                         
                          PATRICIA
           Vous m'avez terriblement due, vous n'avez pas t gentil
           avec Antoine.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, et bien, j'ai fait ce qu'aurait fait ton pre, figure-
           toi. Il a jamais pu supporter les voyous, l.
                         
                          PATRICIA
           Antoine, un voyou ? Antoine est un grand compositeur, il a
           du gnie.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, les gnies se baladent pas pieds nus, figure-toi !
           Hein ?
                         
                          PATRICIA
           Et Sagan ?
                         
          Fernand ne sait visiblement quoi rpondre  cette dernire
          rplique. Peut-tre d'ailleurs qu'il ne sait pas qui est Franoise
          Sagan.
          Patricia le regarde en ricanant, et se remet en marche dans
          l'escalier, aprs lui avoir tir la langue.
                         
          Fondu enchan.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALLE A MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          Un peu plus tard.
                         
          Fernand, en chemise, et la cravate un peu dnoue, est en train de
          manger une cuisse de poulet, qu'il tient dans sa main. En fond
          sonore, et assez fort, on entend la musique qu'coutaient Antoine
          et Patricia. La pochette du disque est appuy sur la corbeille qui
          contient la bouteille de vin. Sur cette pochette, on peut lire
           Corelli . Fernand lve des yeux lgrement inquiet vers la
          porte-fentre.
                         
          Derrire le rideau, on peut apercevoir deux silhouettes qui
          bougent.
                         
          Fernand plisse les yeux, en essayant de comprendre ce qui se
          passe.
          La porte-fentre s'ouvre, et Pascal entre dans la pice.
                         
                          PASCAL
           Bonsoir !
                         
          Il est suivi par Bastien, qui fait un sourire et un petit signe de
          tte  Fernand. Puis il referme la fentre, et tire le rideau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est-ce qui vous prend ? Vous tes louf, non ? Qu'est-ce
           que c'est que ces faons d'arriver en pleine nuit par le
           jardin ?
                         
                          PASCAL
           On ne voulait pas sonner  cette heure-l, rveiller toute
           la maison. Si la demoiselle se posait des questions. A cet
           ge-l, on imagine.
                         
                          BASTIEN
           Et puis, on avait  vous parler.
                         
          Fernand dvisage Bastien.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous, je vous ai dj vu quelque part...
                         
                          BASTIEN
           Tout  l'heure, chez les Volfoni. J'tais de l'autre ct.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon, ben asseyez-vous, je suis en train de becter.
                         
          Il glisse la pochette du disque entre son dos et le dossier de la
          chaise.
                         
                          PASCAL
           Alors l, on est vraiment confus !
          Les deux hommes prennent chacun une chaise et les installent
          autour de la table devant Fernand. Bastien s'assoit, mais Pascal
          reste debout.
                         
                          PASCAL
           Voil, si on est venu  deux, y a une raison ! Bastien,
           c'est le fils de la soeur de mon pre, comme qui dirait un
           cousin direct... Vous saisissez la complication, Monsieur
           Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non, pas encore !
                         
          Pascal s'assoit.
                         
                          BASTIEN
           Ah, forcment, t'as pas donn  Monsieur Fernand mes
                          RFRENCES
                         
          Il se lve et prend un air solennel.
                          BASTIEN
           Premire gchette chez Volfoni, cinq ans de labeur, de nuit
           comme de jour, et sans un accroc.
                         
          Pascal, de la main, rassoit Bastien sur sa chaise.
                         
                          PASCAL
           Vous la voyez ce coup-l, l'embrouille ? Dans le monde des
           caves, on appelle a un cas de conscience, nous on dit : un
           point d'honneur. Entre vous et les Volfoni, il va faire
           vilain temps. En supposant que a tourne  l'orage, Bastien
           et moi, on est sr de se retrouver face  face, flingue en
           pogne, avec l'honntet qui commande de tirer. Ah non, un
           truc  dcimer une famille.
                         
          Ils hochent la tte tous les deux.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ouais, je vois...
                         
          Il prend une bouteille de champagne dans un seau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous voulez boire un coup ?
                         
                          BASTIEN
           Non, non, merci, jamais entre les repas.
                         
                          PASCAL
           Moi non plus, chez nous c'est la rgle : sant, sobrit.
                         
                          BASTIEN
           On en a trop vu qui se sont gt la main aux alcools.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je peux rien vous reprocher, les histoires de famille, a,
           c'est comme une croyance, a force le respect. Bon, alors,
           qu'est ce que vous proposez ?
                          PASCAL
           Bastien a donn sa dmission  Monsieur Raoul.
                         
          Fernand boit le verre de champagne qu'il vient de se servir.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           La tienne va suivre ?
                         
                          PASCAL
           Je peux pas faire moins, Monsieur Fernand, faut comprendre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je comprends.
                         
          Fernand reste pensif, et on suit sa pense en voix off.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
           Ouais, quand la protection de l'enfance concide avec la
           crise du personnel, faut plus comprendre, faut prier !
                         
          Fondu au noir.
          MANOIR DU MEXICAIN - PETIT SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand, en costume gris, est en train de lire une dissertation
          rdige par Patricia, assis dans un confortable fauteuil.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
            Et si la vieille dfinition n'avait pas tant servie 
           propos de Racine et de Corneille, nous dirions que Bossuet
           a peint Dieu tel qu'il devrait tre et que Pascal l'a peint
           tel qu'il est ... Et ben, dis donc.
                         
          Il retourne la copie, et regarde la note.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Comment ? Ils t'ont donn que seize sur vingt ?
                         
          Il se lve.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben, permet moi de te dire qu'ils y vont un peu fort, hein,
           parce que moi, l, je t'aurais donn plus.
                         
                          PATRICIA
           Vous tes trs gentil, mon oncle...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non, Patricia, mon enfant, mercredi dernier, quand je suis
           arriv, nous drivions et le navire faisait eau de toute
           part...
                         
          En parlant, Fernand s'est approch d'une glace accroch au mur, et
          dans laquelle on voit Jean entrer dans la pice.
                         
                          JEAN
           Un Monsieur, au tlphone, un appel de Montauban.
           L'interlocuteur me semble... comment dirais-je ?... un peu
           rustique, le genre agricole.
          Fernand sort de la pice.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN AUTRE SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand prend le combin tlphonique et le porte  son oreille.
          Un grand panneau vitr, insr dans le mur, spare le petit salon
          du salon o se trouve le tlphone, ce qui permet de voir
          Patricia, qui coute avec attention ce que dit son  oncle
          Fernand .
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Allo oui ?... Oui, c'est moi... a va, a va... Alors ?...
           Hein ?... Oui... Oui... Oui, ben, si je suis pas rentr
           vendredi, c'est que j'ai pas pu... Et ben, je ne sais pas,
           moi... huit jours, peut tre quinze...
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - PETIT SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Patricia suit toujours la conversation tlphonique de Fernand,
          pendant que Jean lit la dissertation de la jeune fille.
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben, y a qu' faire le ncessaire... Enfin, c'est quand
           mme formidable, qu'on dirait qu' chaque fois que je
           m'absente, c'est toujours pareil, faut toujours qu'y ait
           des histoires... et ben, dmerdez vous...
                         
          Il raccroche d'un geste rageur, et s'loigne du tlphone.
                         
                          JEAN
            Et Pascal l'a peint tel qu'il est ... Eh ben, moi,
           j'aurais donn  mademoiselle vingt sur vingt, et en cotant
           vache.
                         
          Patricia lui fait un beau sourire.
                         
                          PATRICIA
           Vous tes gentil.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Folace et Fernand discutent. Folace semble un peu nerv.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Vous savez combien il reste au compte courant ? Soixante
           milles, six briques...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben qu'est ce que a veut dire ? Y aurait du coulage ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Du coulage, oh, c'est bien plus simple... Y a que l'argent
           qui devait rentrer sous huitaine, n'est toujours pas
           rentr.
                         
          Le tlphone sonne. Folace fait le tour de la vitrine
          napolonienne pour aller rpondre.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Y a que l'ducation de la princesse, cheval, musique,
           peinture, etc... atteint un budget  lysen . Et y a que
           vos dpenses somptuaires ont presque des allures
           africaines.
                         
          Il dcroche le tlphone.
                         
                          MAITRE FOLACE
           All oui ?... Oui... oui... Il est l. Une seconde.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qui est-ce ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Justement... Raoul Volfoni.
                         
          Il tend le combin  Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, tout de mme !...
                         
          Fernand sourit en mettant le combin  son oreille. Folace
          l'coute en prenant une cigarette dans un paquet dans sa poche.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           All ?... alors on a enfin compris... on casque !
                         
          PNICHE - BUREAU - INTRIEUR NUIT
                         
          Raoul, assis sur le bureau, en costume ray, est en train de
          parler au tlphone.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Oh ben, tu fais de l'obsession, t'es la proie des ides
           fixes. Je te tlphonais seulement pour t'avertir qu' la
           distillerie, y sont en plein baccara, tu devrais t'en
           occuper, c'est ton rle, grand chef.
                         
          Paul, assis derrire le bureau, coute la conversation grce 
          l'couteur de courtoisie du tlphone.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off au tlphone)
           Mais de quoi tu t'occupes ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Tu vois comme t'es injuste, on cherche  t'obliger, t'es
           encore pas satisfait.
                         
          DISTILLERIE - PREMIER TAGE - INTRIEUR JOUR
                         
          Tomate, Tho, son ami et Freddy sont installs dans une sorte de
          salon amnag au premier tage de la distillerie, avec des meubles
          anciens un peu disparates et mal assortis. Tomate, Tho et Freddy
          sont assis dans des fauteuils, et l'ami de Tho sur les marches de
          l'escalier. Freddy est en train de lire un roman.
                         
                          TOMATE
           Tu crois que Raoul sera tomb dans le pige ?
                         
                          THO
           Il n'aura pas rsist  la joie d'annoncer une mauvaise
           nouvelle  l'autre imbcile.
                         
                          TOMATE
           C'est tonnant que le butor n'ait pas dj tlphon.
                         
                          THO
           Y a des impulsifs qui tlphonent, y en a d'autres qui se
           dplacent...
                         
          Bruit de klaxon insistant. L'ami de Tho sursaute. Tho, lui,
          reste calme.
                         
                          THO
           ... et voil !
                         
          Il se lve.
                         
                          TOMATE
           Et c'est Volfoni qui portera le chapeau.
                         
                          THO
           T'es rassur ?
                         
                          TOMATE
           Ouais.
                         
                          THO
           En voil un qui est pratiquement sorti du bagne.
                         
          Il rcupre un pistolet, l'arme, puis le glisse dans la poche
          intrieure de sa veste.
                         
                          THO
           Maintenant, ce n'est plus qu'une affaire de patience. Dans
           un mois, les Volfoni...
                         
          Il fait, avec son pouce, le geste que les empereurs romains
          faisaient pour signifier la mise  mort d'un gladiateur.
                         
                          THO
           ... et les affaires du Mexicain, a deviendra Tho, Tomate
           et Cie.
                         
          Il claque des doigts. Son ami s'approche. Tho ramasse un cendrier
          sur une table.
                         
                          THO
           Planque a, des mgots  la pommade rose, l'homme de Cro-
           Magnon pourrait trouver a bizarre.
                         
          Nouvel appel de klaxon, encore plus insistant que le premier. Tho
          allume sa cigarette sur une bougie.
                         
                          THO
           Voil, voil, on arrive.
                         
          Il regarde Tomate.
                         
                          THO
           Allez, dans cinq minutes... vous filez.
                         
          Tho sort du  salon . Le reste du premier tage est totalement
          dsert, bien que ce soit un local trs vaste, sans aucune cloison.
          Tho le traverse d'un pas rapide.
                         
          Nouvel appel de klaxon.
                         
          Tho descend un petit escalier qui mne au rez-de-chausse.
                         
          DISTILLERIE - REZ DE CHAUSSE - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand, en costume gris, venant de l'extrieur, entre dans une
          sorte de hangar dans lequel sont empils, dans un savant dsordre,
          des centaines de bouteilles vides.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Alors a vient, oui ?
                         
          Une voix vient du haut de l'escalier. Fernand lve la tte.
                         
           THO (voix off)
           Voil, j'arrive...
                         
          Il arrive en bas de l'escalier et regarde Fernand avec surprise.
                         
                          THO
           Vous, Monsieur Fernand ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben quoi ? a a l'air de t'pater ?
                         
                          THO
           Raoul Volfoni est ridicule ! Je lui avais demand de
           m'envoyer un chauffeur, pas de vous dranger.
                         
          Fernand regarde, avec intrt, le bric--brac qui l'entoure.
          Trnant au milieu des bouteilles vides, empiles sur des tagres,
          ou ranges dans des casiers, est install un imposant alambique en
          mtal poli.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon, de toutes faons, maintenant, je suis l. Dis donc...
           entre parenthses, c'est pas commode  trouver ton coin,
           l, a fait une plombe que je tourne autour !
                         
                          THO
           La police tourne autour depuis dix ans, elle a jamais
           trouv. C'est pour a que je regretterais cet endroit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et pourquoi tu dis a ?
                         
                          THO
           Par euh... dsenchantement. Vous n'tes jamais en proie au
           vague  l'me, Monsieur Fernand ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ma foi, j'en abuse pas, non.
                          THO
           Vous n'avez peut-tre pas les mmes raisons. Vous avez
           gagn la guerre... vous.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon, d'accord, j'ai gagn la guerre, mais si je me suis
           drang exprs, c'est pas pour dfiler, hein ? Alors, o
           est-ce que tu veux en venir ? Qu'est ce qui se passe ?
                         
                          THO
           Et bien, voil ce qui s'est pass.
                         
          Il dsigne quelque chose de la pointe de son cigare. Fernand
          regarde dans la direction qu'il indique.
                         
                          THO
           Un chargement tout prt. Six millions de pastis. Un client
           qui attend tout a entre onze heures et minuit 
           Fontainebleau.
                         
          Ils sortent du btiment.
          DISTILLERIE - COUR - EXTRIEUR JOUR

                          THO
           Et bien, nous les livrons pas.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Pourquoi, qu'est ce qui te gne ?
                         
                          THO
           Notre dernier chauffeur est parti hier pour le Sahara, dans
           le ptrole,  cause des primes, des zones et des assurances
           sociales... le got de lucre, l'esprit nouveau.
                         
          Fernand inspecte le camion charg de casiers  bouteille.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Un chauffeur, a se remplace, non ?
                         
                          THO
           Monsieur Fernand, le transport clandestin ne rclame pas
           seulement des comptences, mais de l'honntet.
                         
          Il rejoint Fernand prs du camion.
                         
                          THO
           Contrairement aux affaires rgulires, on paie comptant...
           en liquide. a peut tenter les mes simples.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ben moi, je vois qu'une solution ! Tu prends le bout de
           bois et tu livres.
                         
                          THO
           Faut pouvoir !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Comment a ?
                          THO
           La nuit... en plein milieu de la route, un homme arm, en
           uniforme, qui agite une lanterne et qui crie  halte ,
           qu'est ce que vous faites ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je m'arrte, bien sr, je passe pas dessus !
                         
                          THO
           Et bien, c'est pour a que vous avez encore votre permis !
                         
          Il ricane.
                         
                          THO
           Moi pas !
                         
          Fernand rflchit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon... les papiers du bahut sont en rgle au moins, oui ?
                         
                          THO
           Tout est en ordre ! Mais Monsieur Fernand, vous prtendez
           pas...
                         
          Fernand ouvre la porte et monte au volant du camion.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quand y a six briques en jeu, je prtends n'importe quoi.
           J'ai conduit des tracteurs, des batteuses, et toi qui
           parlais de guerre, j'ai mme conduit un char Patton.
                         
                          THO
           Ce n'est pas ma marque prfre.
                         
          Fernand semble un peu gn.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui... bon ben dis donc, moi j'aimerais bien savoir o je
           livre, parce que Fontainebleau, ben, c'est grand !
                         
                          THO
           Vous connaissez la pyramide.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Hmm.
                         
                         FONDU ENCHAN

          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Une route dserte dans la nuit. Le camion de Fernand approche,
          tout phare allum.
                         
          On entend la voix de Tho, qui termine ses explications.
                         
           THO (voix off)
           Il y aura une Cadillac noire, arrte  l'embranchement de
           Melun.
          CAMION - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand conduit, cigarette  la main.
                         
          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Tho et Tomate sont assis au bord de la route. Tho se rchauffe
          en buvant du caf  partir d'un thermos. A ct de Tomate, une
          mitrailleuse est pose sur son socle de support. Tomate allume son
          briquet pour consulter sa montre.
                         
                          TOMATE
           Il devrait tre pass. Tu vois pas qu'il soit tomb sur un
           barrage, ce cave ! Ce serait beau !
                         
                          THO
           Il tient pas la moyenne, c'est tout. Avec les prtentieux,
           c'est toujours pareil...
                         
          Il passe son caf  Tomate et remonte le col de sa veste.
                         
                          THO
            Moi je, moi je . Sur le terrain, plus personne.
                         
          Plus loin, le camion roule toujours sur la route. Il passe, sans
          que Fernand ne s'en rende compte, devant une moto, planque au
          bord de la route, tous feux teints, avec l'ami de Tho assis
          dessus. Juste aprs le passage du camion, la moto allume son
          phare, et l'ami de Tho s'lance  la poursuite du camion.
                         
          La moto roule derrire le camion. Le conducteur ne porte pas de
          casque. Il rattrape le camion, puis le double.
                         
          La moto est maintenant devant le camion. Elle arrive en vue d'un
          bosquet d'arbres dans lequel Freddy est planqu. L'ami de Tho
          fait des appels de phare.
                         
          Freddy allume une puissante lampe torche, et fait, lui aussi, des
          appels de lumire.
                         
          Tomate, dans sa planque, reoit les appels lumineux.
                         
                          TOMATE
           J'ai l'impression qu'on annonce Monsieur Dugommier.
                         
                          THO
           Je crois qu'il va le regretter, son char Patton.
                         
          Tomate et Tho s'allongent derrire leur mitrailleuse.
                         
          Freddy attend que la moto soit passe, puis il jette des clous 
          quatre pointes sur la route.
                         
          Gros plan sur les clous et le camion qui arrive droit dessus.
                         
          CAMION - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand essaie de redresser le camion qui, avec les quatre pneus
          crevs, n'est plus dirigeable.
          Le camion fonce dans un panneau publicitaire vantant l'apritif
           Martini  !
                         
          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Le camion vient de s'arrter brutalement sur le panneau
          publicitaire, qu'il a dfonc.
                         
          Dans leur planque, Tho actionne la mitrailleuse, pendant que
          Tomate guide le ruban de balles dans l'arme.
                         
          Des impacts de balle troue la paroi du camion.
                         
          CAMION - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand se couche sur la banquette.
                         
          Le pare-brise et toutes les vitres du camion clatent, mais
          restent en place, s'toilant en petites particules, selon le
          principe du verre Scurit.
                         
          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
          Dans leur planque, Tho a arrt de tirer et regarde dans la
          direction du camion.
                         
                          TOMATE
           Mais qu'est ce que t'attends, allume-le !
                         
          Tho se remet  tirer.
                         
          Sous le tir de la mitrailleuse, le chargement du camion finit par
          s'enflammer.
                         
          CAMION - INTRIEUR NUIT
                         
          Les flammes arrivent dans la cabine. Fernand se redresse.
                         
          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Tho continue  tirer. Tomate, debout derrire lui, le tire en
                         ARRIRE

                          TOMATE
           a va, filons. a va, a va, a va, a va !
                         
          Tho est atteint d'une telle frnsie que Tomate a du mal  le
          dtacher de la mitrailleuse. Ils regardent tous deux dans la
          direction du camion.
                         
          Le camion est totalement en flammes.
                         
          CAMION - INTRIEUR NUIT
                         
          Le costume de Fernand est dchir au coude. Fernand arrache le
          coussin de l'un des siges du camion et le projette dans le pare-
          brise. Le verre clat de ce dernier se dtache vers l'extrieur
          du camion, ouvrant ainsi une sortie possible pour Fernand, qui se
          dgage de la cabine du camion.
          ROUTE DE CAMPAGNE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Fernand est allong dans les feuilles mortes de la fort. Il rampe
          pour s'loigner du camion sans tre repr par ses adversaires.
                         
          Fondu enchan.
                         
          PNICHE - BUREAU - INTRIEUR NUIT
                         
          Paul est assis derrire le bureau, lunettes sur le nez. Raoul est
          debout devant lui, et fume un cigare.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Petit frre, crois-moi, le monde moderne va vers la
           centralisation !
                         
                          PAUL VOLFONI
           Et Tomate, qu'est ce que t'en fais ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben, s'il faut virer Tomate, on le virera.
          On frappe  la porte. Raoul traverse la pice pour ouvrir.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Moi, je connais qu'une loi, celle du plus fort.
                         
          Il ouvre la porte, et prend le poing de Fernand dans la figure. Il
          recule en titubant jusqu'au mur, devant lequel il s'croule.
                         
          Paul se penche lgrement pour regarder son frre.
                         
          Fernand entre dans la pice, le cheveu en bataille, et le coude du
          costume toujours dchir. On comprend qu'il est venu directement
          du lieu de l'accident  la pniche. Il claque la porte et tourne
          le verrou. Quand il se retourne, on constate que sa veste est
          dchire aussi dans le dos, et mme brle.
                         
          Paul relve la tte et sourit  Fernand.
                         
                          PAUL VOLFONI
           C'est une manie, qu'est ce qui te prends ?
                         
          Fernand ignore Raoul toujours assis par terre contre le mur et se
          dirige vers le bureau. Il prend une grosse sacoche de cuir pose
          sur le bureau et la retourne, vidant tout ce qu'elle contenait sur
          les papiers de Paul, qui se recule lgrement et enlve ses
          lunettes. Puis il contourne le bureau vers le coffre-fort, qui est
          grand ouvert. Il s'accroupit et commence  remplir la sacoche de
          liasses de billets de banque.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous tes sur la pente fatale, les gars ! Vous vous
           endettez, trois briques de camion plus six briques de
           pastis.
                         
                          PAUL VOLFONI
           On peut savoir de quoi tu causes ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Une autre fois ! Hein ?
                         
                          PAUL VOLFONI
           Bon !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ce soir, je suis pas d'humeur  bavarder, figure-toi.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Bien !
                         
          Il pose la sacoche sur le bureau pour la fermer.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tout m'irrite !
                         
                          PAUL VOLFONI
           Bon bon !
                         
          Il traverse la pice en jetant un rapide regard  Raoul, qui se
          relve lentement. Il sort et claque la porte derrire lui. Raoul
          se touche le menton.
          On frappe  la porte. Raoul se dirige vers la porte. Il a dj la
          main sur la poigne, lorsqu'il se tourne vers son frre, et lui
                         CHUCHOTE :

                          RAOUL VOLFONI
           T'es toujours de cinquante pour cent dans l'affaire ?
                         
                          PAUL VOLFONI
           Ben... bien sr !
                         
          Raoul fait deux pas dans la pice et dsigne la porte du pouce.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Alors va ouvrir !
                         
          Fondu au noir.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR NUIT
                         
          De nombreuses voitures sont gares devant l'entre du manoir. On
          entend de une musique assez puissante qui provient de l'intrieur
          de la maison, mais cette fois-ci, il ne s'agit plus de musique
          classique, mais de musique plus moderne, de musique de danse.
          Toutes les fentres du rez-de-chausse sont illumines.
                         
          La 404 de Fernand se gare  ct d'une petite voiture anglaise
          dcapotable et dcapote. Fernand sort de sa voiture, et le
          propritaire de la dcapotable, un jeune homme lgamment habill,
          fait le tour de la sienne. Il fixe la housse, qui protge la
          capote lorsqu'elle est range derrire le sige arrire, comme
          c'est le cas actuellement. Fernand fait quelques pas, et s'arrte,
          visiblement mcontent de la musique de danse qu'il entend dans le
          manoir. Le jeune homme le regarde, intrigu. Puis il fait quelques
          pas vers lui, en fumant sa cigarette d'un air distingu.
                         
           LE JEUNE HOMME
           Convocation : neuf heures !
          Fernand se retourne.
                         
           LE JEUNE HOMME
           J'ai l'impression, mon cher, que nous ne sommes pas en
           avance.
                         
          Fernand revient vers sa voiture, dont il ouvre le coffre.
                         
           LE JEUNE HOMME
           Vous tes un ami de Pat ou un copain d'Antoine ?
                         
          Fernand prend la sacoche dans le coffre, qu'il referme. Il lance
          un rapide regard au jeune homme, et se dirige vers le manoir.
                         
           LE JEUNE HOMME
           Je me demande s'il la saute ?
                         
          Fernand se retourne vers le jeune homme.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Si qui saute qui ?
           LE JEUNE HOMME
           Ben... Antoine... Patricia...
                         
          Fernand soupire, pose la sacoche sur le coffre de sa voiture, puis
          flanque une racle au jeune homme. On ne le voit pas actuellement
          frapper le jeune homme, mais on en entend les bruits
          caractristiques. Fernand rcupre sa sacoche et se dirige vers le
          manoir.
                         
          Le jeune homme est tal dans sa voiture, une jambe sur le pare-
          brise, et l'autre jambe par-dessus la portire. Il est
          compltement sonn. Les essuie-glace balaient inutilement le pare-
          brise.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproch sur la porte d'entre. La musique est encore plus
          puissante. On voit Fernand  travers les vitres de la porte. Il
          frappe trs fort sur la porte. Un type, qui tait adoss au mur
          prs de la porte, tourne la tte vers lui, et ouvre la porte.
                         
          Fernand entre et regarde autour de lui, d'un air  la fois surpris
          et mcontent. Une fille se trmousse en rythme devant lui. Fernand
          referme la porte. D'autres invits, assis alentour, marque le
          rythme de la musique. D'autres danseurs apparaissent dans le
          champ.
                         
          Plan en plonge du haut de l'escalier. Le vestibule est plein de
          jeunes gens en train de danser. D'autres, debout dans l'escalier,
          marquent le rythme. Fernand, prs de la porte, contemple cette
          scne sans bouger. Jean traverse le vestibule, un plateau  la
          main.
                         
          Retour sur un plan moyen de Fernand, qui semble de plus en plus
          mcontent. Il aperoit Jean et l'appelle.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Jean ?
                         
                          JEAN
           Une seconde, monsieur.
                         
          Jean entre dans un salon, son plateau  la main.
                         
          Fernand traverse le vestibule.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Antoine et Patricia sont en train de se bcoter. Antoine relve la
          tte et aperoit Fernand.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Le cercle de famille s'agrandit.
                         
          Patricia regarde dans la direction de Fernand, avec des yeux un
          peu effrays. Elle pousse Antoine vers un coin plus discret.
                         
          Fernand traverse le salon vers l'endroit o Jean est en train de
          servir les invits. Il bute dans un jeune homme qui est dans son
          chemin.
                         
           UNE JEUNE FILLE LGREMENT MCHE
           Encore un peu, Jean, s'il te plat.
                         
                          JEAN
           Tu picoles trop toi, tu vas tre ronde.
                         
           UNE JEUNE FILLE LGREMENT MCHE
           Vas donc m'en chercher une autre bouteille, s'il te plat.
                         
                          JEAN
           Mais oui.
                         
          La jeune fille s'loigne. Fernand se rapproche de Jean. Un jeune
          homme, qui vient, lui aussi d'tre servi, s'loigne de Jean, qui
          sourit batement.
                         
           LE JEUNE HOMME
           Tchiao.
                         
          En voyant Fernand, le sourire de Jean s'efface.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Jean ? O est Patricia ?
                         
          Jean fait un petit signe d'impuissance.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et matre Folace ?
                         
                          JEAN
            la cuisine... il aide, lui.
                         
          Jean a dit les derniers mots sur un ton de lger reproche. Fernand
          le regarde de faon peu aimable, puis traverse le salon, en
          essayant d'viter les danseurs, et en cherchant visiblement
          Patricia.
          Dans un coin discret, Antoine et Patricia observent la scne. Ils
          se parlent en chuchotant.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Continuer de me cacher, c'est trs dsagrable.
                         
          Ils regardent tous les deux dans la direction de Fernand.
                         
          Fernand continue  zigzaguer entre les invits, tenant toujours sa
          sacoche  la main.
                         
           PATRICIA (voix off)
           Oncle Fernand ?
                         
          Fernand se retourne. Patricia vient vers lui. Fernand semble un
          peu en colre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah te voil, toi ! Et c'est a que t'appelles une petite
           dnette au coin du feu, hein, dis ? Alors tu vas
           m'expliquer un petit peu maintenant, hein ?
          Elle l'entrane dans un coin plus calme que la piste de danse.
          Elle regarde la manche dchire de son veston.
                         
                          PATRICIA
           D'o viens-tu ?
                         
          Fernand regarde dans la direction d'un groupe, que l'on ne voit
          pas, mais qui,  l'expression affiche sur le visage de Fernand,
          sont visiblement dans une position assez intime. D'une main
          autoritaire, Patricia leur fait signe de dgager. Deux filles et
          un garon sortent de la pice.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           De... de chez des amis.
                         
                          PATRICIA
           Ah ! Des anciens paras ? Vous avez voqu le bon vieux
           temps, cooptation, close combat, vous avez jou au lance-
           flamme...
                         
          Fernand pose brutalement sa sacoche sur la table, prend une
          bouteille de whisky et se sert un verre.
                         
          Un invit lui tend une petite bouteille d'eau gazeuse.
                         
                          L'INVIT
           Sec ou  l'eau ?
                         
          On sent que Fernand est sur le point de perdre encore son sang-
          froid. Il arrache la bouteille des mains de l'invit. Patricia
          fait  l'invit un signe discret de dgager. Celui-ci sort
          calmement, en regardant Fernand d'un oeil peu aimable.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Chez soi, a fait plaisir, hein ?
                         
                          PATRICIA
           Oh ! Je t'ai demand la permission d'inviter des amis,
           t'tais d'accord. Tu sais qu'ils sont tous d'excellentes
           familles ? Celui qui vient de t'offrir du scotch, tu sais
           qui c'est ? Jacques Le Tellier, le fils du contre-amiral.
                         
          Fernand boit son verre  grandes gorges.
                         
                          PATRICIA
           coute, tu tiens toujours  ce que je passe mon bacho,
           alors soit logique !
                         
          Fernand rcupre sa sacoche, et va pour s'loigner, mais Patricia
          l'arrte.
                         
                          PATRICIA
           Oui, le bacho sans relations, c'est la charrue sans les
           boeufs, le tenon sans la mortaise, une nice sans son petit
           oncle ! En fait, c'est rien. Avoue que tu n'avais jamais
           pens  a, hein ?
                         
          Fernand a cout tout le petit discours de Patricia, dbit sur un
          ton un peu enjleur, avec une impatience qu'il a du mal 
          contenir.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est fini, oui ?
                         
          Fernand va pour sortir, Patricia le retient de nouveau.
                         
                          PATRICIA
           Entre nous,  quoi penses-tu en gnral ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
            Montauban... on ne devrait jamais quitter Montauban !
                         
          Il dgage la main de Patricia de son paule, et sort  grandes
          enjambes. Patricia le regarde partir en haussant les paules.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CUISINE - INTRIEUR NUIT
                         
          Folace est seul dans la cuisine, en costume gris, assis devant une
          table encombre de bouteilles vides de champagne, de seau  glace,
          et surtout de tout ce qu'il faut pour confectionner des sandwiches
          et des canaps. D'ailleurs Folace beurre un canap. La porte
          s'ouvre, Fernand entre et referme la porte derrire lui. Folace se
          tourne vers lui, et lui parle sur un ton trs badin.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Charmante soire, n'est ce pas ? Vous savez combien a va
           nous coter ? Deux milles francs... nouveaux !
                         
          Fernand s'avance lentement vers la table, l'air svre, pendant
          que Folace continue  beurrer ses canaps.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Y en a qui gaspillent, et y en a d'autres qui collectent...
                         
          Du bras, il dgage, sans mnagement, un espace libre sur la table.
          Il y dpose lourdement la sacoche, qu'il ouvre. Des billets
          dbordent de la sacoche et tombent sur la table.
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est ce que vous dites de a ? Hein ?
                         
          Folace sourit. Jean entre dans la cuisine. Fernand met la main sur
          la sacoche. Jean referme la porte, et pose son plateau sur un plan
          de travail derrire Folace.
                         
                          JEAN
           Faudrait encore des sandwichs  la pure d'anchois, ils
           partent bien ceux-l.
                         
          Il se retourne et voit la sacoche.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Les voil, vos encaissements en retard... et encore avec
           une avance en plus.
                         
          Folace regarde la manche dchire de Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Les Volfoni ont essay de me flinguer, oui matre.
                          MAITRE FOLACE
           Ce n'est pourtant pas leur genre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben a prouve qu'ils ont chang de genre. Voil.
                         
          Jean fait le tour de la table et ouvre une porte du buffet.
                         
          Gros plan sur une bote  biscuits. La main de Jean plonge dans la
          bote, et en sort un pistolet, que Jean arme.
                         
          Il met le pistolet dans la poche intrieure de sa veste avec un
          petit sourire.
                         
                          JEAN
           Quand a change, a change, faut jamais se laisser
           dmonter.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Vous croyez qu'ils oseraient venir ici ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Les cons, a ose tout ! C'est mme  a qu'on les
           reconnat.
                         
          Bruit de sonnette insistant.
                         
          Gros plan sur un tableau. Le voyant n 1 s'allume.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plusieurs couples sont en train de danser dans le vestibule. A
          travers la vitre de la porte, on voit les visages des frres
          Volfoni. Ils continuent  sonner, mais personne, parmi les
          danseurs, ne semble les entendre. Finalement, l'une des danseuses
          se rend compte de leur prsence et ouvre la porte. Raoul entre
          suivi de Paul, qui referme la porte d'un coup de pied. Ils
          regardent autour d'eux, un peu surpris.
                         
                          PAUL VOLFONI
           T'es sr que tu t'es pas gour de crche.
                         
          Raoul lui rpond d'un ton irrit.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je me goure jamais, en rien.
                         
          Il avance  travers la foule des danseurs, suivi de son frre. Ils
          passent dans un salon.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Raoul dvisage les danseurs, cherchant une tte connue. Des
          bouteilles sont poses sur un meuble. Une jeune fille se tourne
          vers eux, un verre dans chaque main.
                         
           LA JEUNE FILLE
           Scotch ou jus de fruit ?
          Paul va pour prendre le verre qu'on lui tend, mais Raoul, les
          mains enfonces dans les poches, foudroie la fille du regard.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           C'est rien !
                         
          La fille s'loigne avec ses deux verres, sans demander son reste.
          Raoul la regarde partir.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Si c'est notre pognon qu'ils sont en train d'arroser, les
           petits comiques, a va saigner !...
                         
          Il avise Jean au milieu des invits.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Dites donc, mon brave.
                         
          Jean s'avance vers eux, l'air grave.
                         
                          JEAN
           Monsieur ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Il est l, votre patron ?
                         
                          JEAN
           Qui demandez-vous ?
                         
                          PAUL VOLFONI
           Monsieur Fernand Naudin.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Monsieur Fernand... Fernand l'emmerdeur, Fernand le
           malhonnte, c'est comme a que je l'appelle, moi.
                         
                          JEAN
           Si ces messieurs veulent bien suivre...
          Jean s'loigne  travers la foule des invits.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Et comment.
                         
          Il fait quelques pas derrire Jean, puis se retourne vers son
          frre.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Alors, tu viens dis !
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Jean, suivi de Raoul, puis de Paul, entre par une porte situe
          derrire l'escalier. Il s'arrte devant la porte de la cuisine.
                         
                          JEAN
           Si vous voulez vous donner la peine d'entrer.
                         
          De la main, il leur montre le chemin. Raoul entre, suivi de Paul,
          sous le regard froid et sarcastique de Jean.
          MANOIR DU MEXICAIN - CUISINE - INTRIEUR NUIT
                         
          Folace est toujours assis  table, en train de beurrer des
          canaps. Sur la table, la sacoche, dbordante de billets de
          banque, est toujours grande ouverte. Fernand est debout, en
          chemise, en train de s'essuyer les mains avec un torchon.
                         
          Raoul entre le premier, une main enfonce dans l'une des poches de
          sa veste.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Bougez pas ! Les mains sur la table. Je vous prviens qu'on
           a la puissance de feu d'un croiseur et des flingues de
           concours.
                         
          Jean entre derrire eux, pistolet  la main. Il referme la porte
          de la cuisine.
                         
                          JEAN
           Si ces messieurs veulent bien me les confier...
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Quoi ?
                         
          Patricia entrent en trombe dans la cuisine, un plateau  la main.
          Sans s'en rendre compte, elle crase Jean entre la porte et le
          mur.
                         
                          PATRICIA
           Ah mes enfants, nous sommes en panne de sandwiches.
                         
          Elle sourit aux frres Volfoni, et pose le plateau dans l'vier
          devant Fernand.
                         
                          PATRICIA
           Tu sais, mon oncle, si tes amis veulent danser...
          Elle ramasse une assiette de canaps pose devant Folace et
          ressort. Jean, pistolet toujours point vers les Volfoni, claque
          la porte derrire elle.
                         
                          JEAN
           Allons vite, messieurs, quelqu'un pourrait venir, on
           pourrait se mprendre, et on jaserait. Nous venons dj de
           frler l'incident.
                         
          Fernand continue  s'essuyer les mains tranquillement.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu sais ce que je devrais faire, hmm ?... rien que pour le
           principe ?
                         
          Il jette son torchon. Folace se lve et rcupre le pistolet de
          Raoul dans sa poche. Jean, plant derrire les Volfoni, les tient
          toujours en joue. Machinalement, Raoul se caresse le menton.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Tu trouves pas que c'est un peu rapproch ?
          Folace tte le haut de la veste de Raoul, pour s'assurer qu'il n'a
          pas d'autre arme. Paul lui donne le pistolet qu'il tient  la
          main. Folace lui tte le haut de la veste.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Je te disais que cette dmarche ne s'imposait pas. Au fond
           maintenant, les diplomates prendraient plutt le pas sur
           les hommes d'action. L'poque serait aux tables rondes et 
           la dtente. Hein ? Qu'est-ce t'en penses ?
                         
          Fernand les regarde longuement.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je dis pas non.
                         
          Folace, les armes des Volfoni  la main, sourit.
                         
          Fernand s'assoit, et prend un couteau et une tranche de pain.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Mais dis donc, on est quand mme pas venu pour beurrer des
           sandwiches ?
                         
          Fernand ne lui rpond pas, et commence  beurrer la tranche de
          pain.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Pourquoi pas ? Au contraire, les tches mnagres ne sont
           pas sans noblesse...
                         
          Il s'assoit sur une chaise, les yeux rivs sur la sacoche
          dbordante de billets de banque. Raoul reste debout, le regard
          svre. Folace dpose les pistolets des Volfoni dans le tiroir de
          la table, puis se rassoit  sa place... devant le tiroir ! Jean
          est toujours debout prs de la porte, arme au poing.
                         
                          PAUL VOLFONI
           ... surtout lorsqu'elles constituent le premier pas vers
           des ngociations fructueuses. Hein ?...
                         
          Folace tend deux assiettes  Paul, une de rillettes, et une autre
          avec des tranches de pain de mie.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Merci.
                         
          Jean regarde Fernand, puis remet son arme dans la poche intrieure
          de sa veste. Raoul lui jette un regard en coin. Jean sort de la
          cuisine. Raoul affiche un sourire un peu crisp et agite une bote
          de bonbons, probablement des Cachou. Fernand tend la main, et
          Raoul lui dpose un bonbon dans la main. Comme il est pench sur
          la table, son regard ne peut quitter la sacoche de billets. Il
          plonge son autre main  l'intrieur, tout en continuant  agiter
          sa bote de bonbons, sans se rendre compte que Fernand a retir sa
          main.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Matre Folace...
                         
          Raoul se redresse, et arrte d'agiter sa bote.
                          MONSIEUR FERNAND
           ... vous avez oubli de planquer les motifs de fcherie.
                         
          Folace referme vivement la sacoche. Raoul sourit niaisement.
          Folace prend la sacoche et la dpose sous la table. Paul suit la
          sacoche du regard. Il reste nanmoins quelques billets sur la
          table.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Oh, Monsieur Fernand...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu connais la vie, Monsieur Paul...
                         
          Raoul s'assoit entre Fernand et Folace. Il remet la bote de
          bonbons dans sa poche. Fernand et Folace se remettent  beurrer
          des tranches de pain de mie.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais pour en revenir au travail manuel, l, ce que vous
           disiez est finement observ. Et puis, a reste une base.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           a, c'est bien vrai, hein. Si on bricolait plus souvent, on
           aurait moins la tte aux btises.
                         
          Folace lui tend un couteau et une tranche de pain. Raoul commence
           beurrer la tartine.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ouais !...
                         
          On entend la porte de la cuisine qui s'ouvre.
                         
           LA JEUNE FILLE MCHE (voix off)
           Jean !
          Fernand, Raoul et Folace se retournent.
                         
          Une jeune fille, visiblement mche, vient d'ouvrir la porte de
          la cuisine. C'est apparemment la mme jeune fille, qui, quelques
          temps auparavant, rclamait dj de l'alcool  Jean.
                         
           LA JEUNE FILLE MCHE
           Ben, o il est, Jean ?
                         
          Paul, absorb par son travail de  tartinage , n'a mme pas
          relev la tte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est ce que vous lui voulez ?
                         
          Elle se penche sur la table en bousculant Paul.
                         
           LA JEUNE FILLE MCHE
           Y a plus de glace et y a plus de scotch !
                         
          Fernand essaie de rester calme.
                          MONSIEUR FERNAND
           Matre Folace, donnez-lui des jus de fruit, allez...
                         
                          UNE INVITEE
           Pas de jus de fruit, du scotch. Vos jus de fruit vous
           pouvez vous les...
                         
          Folace essaie de repousser la fille qui avance vers Fernand.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Allons, mademoiselle !
                         
          Il russit  la repousser, et prend un air trs srieux, presque
          sentencieux.
                         
                          MAITRE FOLACE
           L'oncle de Patricia vous dit qu'il n'y a plus de scotch, un
           point c'est tout.
                         
           LA JEUNE FILLE MCHE
           Vous n'avez qu' en acheter, avec a.
                         
          Elle ramasse une poigne de billets, qui trainent encore sur la
          table.
                         
          Folace lui saisit fermement le poignet. En la voyant toucher 
          l'argent, il a instantanment chang. De calme et pondr, il est
          devenu quasiment hystrique.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Touche pas au grisbi, salope !
                         
          Il la regarde sauvagement, les dents serrs, les lvres
          tremblantes et les yeux agits de tics.
                         
          Raoul et Fernand regardent la fille d'un air sombre, presque
          menaant.
          La fille, soudain effraye, sort en titubant de la pice et claque
          la porte derrire elle.
                         
                          PAUL VOLFONI
           De l'alcool  cet ge-l !
                         
          Il soupire.
                         
          Fernand semble un peu nerv.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah non, mais c'est un scandale, hein ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben... Nous par contre, on est des adultes... on pourrait
           peut-tre s'en faire un petit ? Hein ?...
                         
          Il continue  beurrer sa tranche de pain, et regarde Fernand avec
          un petit sourire. Fernand semble calm.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a, le fait est. Matre Folace ?
          Du regard, il dsigne les cadavres de bouteille sur la table.
                         
          Folace se lve.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Seulement, le tout venant a t pirat par les mmes.
           Qu'est ce qu'on fait, on se risque sur le bizarre ?
                         
          Il se penche, ouvre une porte du buffet, et en sort une bouteille
          pleine, qui contient un bon litre d'alcool. Elle ressemble  une
          petite bonbonne, avec un bouchon  vis et une petite poigne en
          verre prs du goulot. Sur l'tiquette, sont dessines trois cartes
           jouer, avec trois rois. Au-dessus, en lettres gothiques, est
          crit :  The Three Kings  (Les Trois Rois), et en-dessous, aussi
          en lettre gothiques, est crit :  Scotch Whisky .
                         
                          MAITRE FOLACE
           a va rajeunir personne.
                         
          Raoul regarde la bouteille en souriant.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben, nous voil sauvs.
                         
          Folace s'assoit et commence  dvisser le bouchon de la bouteille.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Sauvs, faut voir !
                         
          Jean entre dans la cuisine, un plateau vide  la main. Il referme
          la porte et pose son plateau sur le buffet. Il s'avance vers la
          table et regarde Folace remplir un verre.
                         
                          JEAN
           Tiens, vous avez sorti le vitriol ?
                         
          Folace tend le verre  Fernand.
                          PAUL VOLFONI
           Pourquoi vous dites a ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           H !...
                         
          Il ricane et lui tend un verre. Paul le prend et le regarde.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Il a pourtant un air honnte.
                         
          Jean pose d'autres verres sur la table et sourit  Paul.
                         
          Fernand inspecte le contenu de son verre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Sans tre franchement malhonnte, au premier abord, comme
           a, il... a l'air assez curieux.
                         
          Folace donne un verre  Raoul et en remplit un autre pour Jean.
                          MAITRE FOLACE
           Il date du Mexicain, du temps des grandes heures, seulement
           on a d arrter la fabrication, y a des clients qui
           devenaient aveugles. Alors a faisait des histoires.
                         
          Folace remplit un autre verre pour lui-mme.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Allez !
                         
          Il trinque avec Fernand, puis avec Folace, qui trinque aussi avec
          Fernand. Jean trinque avec Paul, et Fernand lve son verre vers
          Jean et Paul.
                         
          Raoul approche son verre de ses lvres.
                         
          Les autres le regardent avec expectative.
                         
          Raoul finit par boire une gorge.
                         
          Les autres le regardent avec encore plus d'attention.
                         
          Raoul baisse son verre. Il a la voix un peu rauque.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ah ! Faut reconnatre...
                         
          Il a un haut-le-coeur.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           ... c'est du brutal !
                         
          Paul, lui, a carrment les larmes aux yeux.
                         
          (NOTE - Pour la petite histoire, lors du tournage de la scne, les
          copains de Jean Lefebvre, qui jouait le rle de Paul Volfoni, lui
          avaient fait une blague. Alors que l'accessoiriste avait mis de
          l'eau colore dans les verres, ses copains, non seulement, lui
          avaient vraiment mis de l'alcool dans son verre  lui, mais avait
          en plus rajout du poivre ! Ses larmes sont donc bien relles ! -
          Cette anecdote est d'ailleurs raconte par Jean Lefebvre lui-mme
          dans l'un des bonus du DVD du film.)
                         
                          PAUL VOLFONI
           Vous avez raison, il est curieux, hein ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           J'ai connu une polonaise qu'en prenait au petit djeuner.
                         
          Il boit une gorge  son tour. Et c'est avec, lui aussi, une voix
          un peu rauque, qu'il dit :
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Faut quand mme admettre, c'est plutt une boisson d'homme.
                         
          Paul s'essuie les yeux avec son mouchoir.
                         
          Raoul finit son verre, Paul aussi. Fernand se racle la gorge avant
          de finir le sien.
          Folace finit son verre, claque la langue, enlve ses lunettes et
          tombe la veste. Jean finit son verre, le pose sur la table, prend
          la bouteille et commence  resservir tout le monde.
                         
          Raoul boit une gorge et se penche vers Fernand.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Tu sais pas ce qu'il me rappelle ?
                         
          Fernand secoue la tte en signe de dngation.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Cette espce de drlerie qu'on buvait dans une petite taule
           de Bin Hoa, pas tellement loin de Sagon. Les volets
           rouges et la taulire, une blonde komac. Comment qu'elle
           s'appelait, Nom de Dieu ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Lulu la Nantaise.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           T'as connue ?
                         
          Fernand hausse les yeux au ciel.
                         
          Paul sent le contenu de son verre.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Je lui trouve un got de pomme.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Y en a.
                         
          Raoul fait toujours ses confidences  Fernand.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Et bien, c'est devant chez elle que Lucien le Cheval s'est
           fait dessouder.
                          MONSIEUR FERNAND
           Et par qui ? Hein ?
                         
          Raoul rflchit, mais ne trouve pas la rponse.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben voil que j'ai plus ma tte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Par Teddy de Montral, un fondu qui travaillait qu' la
           dynamite.
                         
          Fernand prend la bouteille pour se resservir. Il sert d'abord
          Raoul.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Toute une poque !
                         
          Fernand hoche la tte.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR NUIT
          C'est maintenant le temps des  slows  avec une musique plus
          douce. Derrire la vitrine  napolonienne , un couple est en
          train de danser.
                         
          Patricia entre dans la pice avec une assiette  la main. Elle se
          dirige vers Antoine, qui semble un peu rveur.
                         
                          PATRICIA
           Tu boudes ?
                         
          Antoine rpond d'une voix douce, presque en chuchotant
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Bouder moi, tu plaisantes... N'empche que je commence  en
           avoir assez, moi, des amours clandestines. S'embrasser par
           tlphone... mme deux fois par jour, c'est bien mignon,
           mais je suis un homme, moi, tu comprends ? Tout a  cause
           de ton oncle. coute, c'est vraiment trop bte, on dirait
           que vous avez tous peur de lui. Mais je vais aller lui
           parler, moi.
                         
                          PATRICIA
           Tu vas lui parler de quoi ?
                         
          Antoine embrasse tendrement Patricia sur la bouche.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je vais lui parler de notre mariage, de toi, de moi, de
           nous.
                         
                          PATRICIA
           Rpte un peu ce que tu viens de dire !
                         
          Antoine lui dpose un petit bcot sur les lvres.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           De toi, de moi.
                          PATRICIA
           Oh non, juste le premier mot. C'tait le meilleur.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CUISINE - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand vide le fond de la bouteille dans le verre de Jean. Tout
          le monde est maintenant en chemise, sauf Paul et Jean. Folace
          parle d'une voix visiblement trs embue par l'alcool.
                         
                          MAITRE FOLACE
           D'accord, d'accord, je dis pas qu' la fin de sa vie, Jo le
           Trembleur, il avait pas un peu baiss. Mais n'empche que,
           pendant les annes terribles, sous l'occup', il butait 
           tout va. Il a quand mme dcim toute une division de
           panzers. Ah !
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Il tait dans les chars ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Non, dans la limonade...
          Il frappe sur l'paule de Raoul.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Sois  ce qu'on te dit !
                         
          Raoul se met  pleurnicher.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Mais j'ai plus ma tte...
                         
                          MAITRE FOLACE
           Il avait son secret, le Jo.
                         
          Il essaie de remettre ses lunettes, mais n'y arrive pas et se
          plante les branches dans les yeux. D'un seul coup, Raoul
          carquille les yeux. Il se lve lentement, trs raide.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           C'est o ?
                         
          Jean se lve avec difficult de sa chaise.
                         
                          JEAN
           A droite, au fond du couloir.
                         
          Raoul sort prcipitamment de la cuisine et referme la porte
          derrire lui. Folace a fini par arriver  remettre ses lunettes.
          Jean se rassoit.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Et... Et... Et... cinquante kilos de patates, un sac de
           sciure de bois, il te sortait vingt-cinq litres de trois
           toiles  l'alambic. Un vrai magicien, le Jo.
                         
          Il frappe violemment de la main sur la table et hausse le ton.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Et c'est pour a que je permets d'intimer l'ordre 
           certains salisseurs de mmoire qu'ils feraient mieux de
           fermer leur claque-merde ! Ah !
                         
          Fernand se racle la gorge.
                         
          Folace essaie, avec beaucoup de difficult, d'introduire une
          cigarette dans son fume-cigarette. Paul le regarde, les yeux dans
          le vague.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Vous avez beau dire, y a pas seulement que de la pomme, y a
           autre chose, ce serait pas des fois de la betterave ?
           Hein ?
                         
          Fernand dodeline de la tte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Si, y en a aussi.
                         
          Paul sourit.
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Debout et appuy des deux mains sur la table, Raoul, toujours bien
          mch, fait les yeux doux  Patricia.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           On vous apprend quoi,  l'cole, mon petit chat ? Les
           jolies filles en savent toujours trop. Vous savez comment
           je le vois, votre avenir ? Vous voulez le savoir ?
                         
          Raoul lche la table, mais a du mal  tenir debout. Il fait
          quelques pas vers Patricia, qui s'carte en riant.
                         
                          PATRICIA
           Non, non, non, non, non, non...
                         
          Il se raccroche  la table en affichant un sourire niais.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ben, je vais vous le dire quand mme...
                         
          Patricia l'coute, bouche ouverte, ayant du mal  retenir son
          hilarit.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je vois une carrire internationale, des voyages, ouais,
           l'gypte par exemple, c'est pas commun a, l'gypte ? Et
           puis, ce qui a de bien c'est que, l-bas, l'artiste est
           toujours gte.
                         
          Patricia met la main devant sa bouche pour masquer son fou-rire.
          Elle regarde vers Antoine, qui vient d'entrer dans la pice.
                         
           ANTOINE DELAFOY (voix off)
           Patricia ?...
                         
          En voyant entrer un  rival , Raoul affiche maintenant un petit
          air pinc, avec les yeux outrageusement plisss.
          Antoine, lui, contrairement  Patricia, ne semble pas trouver la
          scne trs drle, et c'est d'une voix sche qu'il s'adresse 
          Raoul.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Monsieur dsire un... renseignement ?
                         
          Patricia lui rpond sur un ton badin.
                         
                          PATRICIA
           Non, monsieur me proposait une tourne en gypte.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Hein ?
                         
          Raoul se sent soudain un peu dcontenanc devant l'allure
          autoritaire d'Antoine.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Non, je disais l'gypte... comme a ! J'aurais aussi bien
           pu dire... le Liban.
                          ANTOINE DELAFOY
           Je vois, Monsieur dirige sans doute une agence de voyage ?
                         
                          PATRICIA
           Mais non, voyons, chri, Monsieur fait la traite des
           blanches, mais tu sais que c'est courant. Allez, viens !
                         
          Antoine semble soudain trs en colre, et Patricia l'entraine hors
          de la pice.
                         
          Raoul soupire d'un air dsabus. Il frappe des mains l'une contre
          l'autre.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CUISINE - INTRIEUR NUIT
                         
          Folace ronfle, affal sur la table. Devant lui, la bouteille vide
          de whisky frelat. Une main pose une autre bouteille, lgrement
          entame, du mme whisky frelat  ct de la premire.
                         
          Fernand attrape un morceau de pain de mie, dans une assiette, et
          le regarde avec des yeux vagues.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Je reprendrais bien quelque chose de consistant, moi !
                         
          Il mord dans le morceau de pain.
                         
          En face de lui, Paul mchouille, lui aussi, un morceau de pain.
          Assis  ct de Fernand, Jean est, lui aussi, en train de manger.
          Raoul entre dans la cuisine, d'un pas titubant, referme la porte,
          et s'approche de la table. Sa prsence rveille Folace.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Dis donc... elle est maque  un jaloux, ta nice ? Hein ?
           Je lui faisais un brin de causette, le genre rserv, tu me
           connais, mousse et pampre, voil tout d'un coup qu'un petit
           cave est venu me chercher, les gros mots et tout !
          Fernand se lve lentement. Il a, comme Raoul, du mal  tenir
          debout.
                         
          Raoul est soudain un peu effray par le regard menaant de
          Fernand, qu'il pense lui tre adress.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quoi ? Monsieur Antoine !
                         
          Fernand fait le tour de la table, un sourire narquois aux lvres.
          Folace se lve et le suit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Il s'agit pas de lui faire franchir les portes, il faut
           peut-tre le faire passer  travers.
                         
          Il ouvre brusquement la porte de la cuisine, et sort, suivi par
          Folace.
                         
          Raoul regarde Jean d'un air interrogateur.
          Jean termine tranquillement son verre
                         
                          JEAN
           Je serais pas tonn qu'on ferme !
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand attrape Antoine par le bras et le pousse vers le
          vestibule.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dehors tout le monde ! Allez les petites filles, au dodo !
           Dehors !...
                         
          Antoine se dirige vers le vestibule, suivi par Fernand et Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et les familles franaises, a se respecte, monsieur. Les
           foyers c'est pas des putes, hein !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Une seule excuse, monsieur,  cet excs de familiarit,
           c'est l'excs de boisson.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh ! Mais...
                         
          Il se tourne vers Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qui qu'a bu ? Hein ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Oh ! Du jus de pommes.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Le tact, moi, monsieur Antoine et  toute la bande... Allez
           hop.
          Il pousse Antoine  travers le vestibule, sous les regards mduss
          des autres invits. Folace revient vers l'intrieur de la pice.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Allez, allez dehors, on ferme.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Fernand pousse Antoine  travers tout le vestibule jusqu' la
          porte d'entre, que Jean vient obligeamment d'ouvrir.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Allez, allez, allez, allez...
                         
          Il le pousse dehors. Les autres invits, choqus, commentent
          l'vnement, mais, avec le bruit et la musique, on ne comprend pas
          leurs paroles.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Folace pousse tous les occupants du salon vers le vestibule.
                          MAITRE FOLACE
           Allez, allez, allez, allez, allez...
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Folace continue  pousser les invits vers la porte d'entre.
                         
                          MAITRE FOLACE
           La sortie c'est par l. Allez oust.
                         
          Un invit essaie de rsister  la pousse de Folace en
          s'accrochant  un meuble.
                         
                          MAITRE FOLACE
           On retire sa main de l. Allez, allez.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR NUIT
                         
          Raoul, l'oeil grillard, pousse les jeunes gens vers la sortie, et
          en profite pour tripoter les filles au passage. Plusieurs filles
          crient.
                         
           MAITRE FOLACE (voix off)
           Barrez-vous, je vous dis. Barrez-vous.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR NUIT
                         
          Devant la porte d'entre, Fernand et Folace pousse les invits
          dehors.
                         
          Au fond du vestibule, derrire l'escalier, Paul pousse les
          retardataires.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Allez au lit, au lit tout a.
                         
          Devant la porte d'entre, Raoul s'est joint  Fernand et Folace
          pour pousser les invits dehors. Ils ne se rendent pas compte que,
          pris par leur lan, ils poussent aussi Paul dehors. Fernand et
          Jean referment la porte sur le dernier invit. Fernand, Raoul et
          Folace clatent de rire. Jean les regarde, l'oeil vague, mais sans
          rire. A travers la vitre de la porte, on aperoit le visage de
          Paul. Il ouvre lentement la porte. En le voyant, les trois hommes
          redoublent de rire. Fernand est mme oblig de s'asseoir. Mais
          Jean, lui, ne rit toujours pas. Il fait signe  Fernand de
          regarder vers l'escalier.
                         
          Fernand s'arrte de rire et regarde vers l'escalier. Raoul et
          Folace, debout  ct de lui, s'arrtent aussi de rire, et
          regardent vers l'escalier.
                         
          A mi-chemin de la premire vole de marches, Patricia les regarde
          avec une grande tristesse dans le regard.
                         
          Fernand se lve et regarde vers l'escalier. Il titube un peu et se
          masse le visage. Il regarde Jean, puis s'avance vers l'escalier.
                         
          Folace et Raoul regardent Patricia, visiblement mal  leur aise.
          Raoul a trouv un verre  moiti plein, qu'il tient  la main.
          Fernand, les mains derrire le dos, se tourne vers ses amis, puis
          continue  avancer vers l'escalier.
                         
          Patricia est maintenant en larmes. Elle se retourne et finit de
          monter l'escalier quatre  quatre.
                         
          Fernand se tourne vers Raoul et Folace.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon... On... on causait de quoi ?
                         
                          RAOUL VOLFONI
           De notre jeunesse.
                         
          Folace se met  ricaner d'un rire d'ivrogne, qui devient un fou-
          rire. Les autres le regardent.
                         
          Fondu au noir.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CHAMBRE DE FERNAND - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand est allong sur le ventre, en pyjama. Folace, lui aussi en
          pyjama, le secoue.
                         
                          MAITRE FOLACE
           H... H oh !... Oh ! Rveillez-vous ! Rveillez-vous !
                         
          Fernand se redresse lentement sur son lit, mais il perd
          l'quilibre et retombe  plat ventre, presque en dehors du lit.
          Folace l'aide  se relever. Fernand regarde Folace avec des petits
          yeux, et la bouche visiblement pteuse.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais qu'est ce que vous fates l, vous ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           J'ai le regret de vous faire savoir que Mademoiselle
           Patricia ne s'est pas rendue  son cours ce matin.
                         
          Fernand se masse le visage.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quoi ?
                         
          Folace se penche sur lui et hausse le ton.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Patricia... n'est pas alle aux cours ce matin.
           L'institution vient de tlphoner.
                         
          Fernand se lve du lit... avec une certaine difficult.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bien, je vous garantis qu'elle va y aller,  son cours.
           Elle va mme y aller tout de suite, hein !
                         
          Il finit de se lever et enfile sa robe de chambre, aid par
          Folace.
          MANOIR DU MEXICAIN - PALIER - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand traverse le palier, suivi par Folace, qui continue 
          l'aider  mettre sa robe de chambre. Jean, toujours aussi
          imperturbable dans sa veste blanche, les regarde passer. Fernand
          et Folace entrent dans la chambre de Patricia.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off de la chambre de Patricia)
           Mais elle est partie !
                         
          Fernand se penche pour regarder ce qu'il se passe dans la chambre.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CHAMBRE DE PATRICIA - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand regarde autour de lui dans la chambre, d'un air dsabus.
          Il finit par s'asseoir sur le lit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais enfin, c'est pas possible ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Vous avez connu sa mre ?
                         
          Fernand soupire.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quel est le rapport ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           L'hrdit. Cette manie qu'elle avait, la maman, de
           toujours faire la valise.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Suzanne  Beau Sourire  a t leve  Bagneux sur la
           zone. Et,  seize ans, elle tait sujet vedette chez Madame
           Reine. Alors je vous rpte, je vois pas le rapport.
                         
                          MAITRE FOLACE
           On pourrait peut-tre... prvenir la police ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous voulez que le Mexicain se retourne dans sa tombe,
           non ? Sa fille recherche par les perdreaux. Ah, y a
           vraiment des jours o vous dconnez ferme, hein ? Jean !
                         
          Jean entre dans la chambre.
                         
                          JEAN
           Monsieur ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dites donc, euh... Vous avez vu partir la petite, vous, ce
           matin ?
                         
                          JEAN
           Oui, Monsieur, comme d'habitude,  huit heures.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et vous avez rien remarqu ?
                          JEAN
           Si Monsieur, les valises.
                         
          Fernand se tourne vers Folace, l'air ahuri.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non mais !...
                         
          Il se lve.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Comment, c'est maintenant qu'y me dit a.
                         
          Il se met  marcher de long en large dans la pice.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon dieu, c'est pas vrai, non mais c'est pas vrai.
           Comment ? Une mme qui s'en va soit disant  l'cole avec
           ses valoches et vous, vous trouvez a naturel, vous ?
                         
                          MAITRE FOLACE
           Go on, go on, go on, and he'll break your dirty face.
           (Traduction : Continue, continue, continue, et il va te
           casser ta sale gueule.)
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah, on peut dire que je suis combl.
                         
          Il noue la ceinture de sa robe de chambre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Merci Messieurs, merci ! Ah oui !
                         
          Jean sourit  Folace, et sort un petit papier de la poche
          pectorale de sa veste.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est-ce que c'est que a ?
          Jean a ouvert le papier sur lequel est crit :  POR 89 89  et
          en-dessous :  5532 NA 75 .
                         
          (NOTE - Jusqu'en 1963, anne de la sortie du film,  Paris, les
          indicatifs tlphoniques n'taient, non pas des chiffres, mais des
          lettres correspondant aux trois premires lettres du nom du
          central auquel ils taient rattachs. POR correspond donc  Port-
          Royal. Quant  ce qui est crit sous ce numro de tlphone, il
          s'agit du numro d'immatriculation du taxi, tel que les
          immatriculations taient en vigueur jusqu'en octobre 2009. Les
          deux derniers chiffres, 75, signifient que le taxi est immatricul
                          PARIS)

                          JEAN
           C'est le numro du radio-taxi qu'elle a pris.
                         
          Folace sourit. Jean se tourne vers lui, et lui dit, sur un ton un
                         PEU SEC :

                          JEAN
           Yes sir !
           (Traduction : Oui, monsieur !)
                         
          Le sourire de Folace s'efface de son visage. Jean, lui, sourit
          batement.
                         
          PARIS - UNE PETITE RUE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur le logo  Radio-Taxi  coll sur le ct de la
          Peugeot 404 noire.
                         
          Le taxi se gare dans une petite ruelle, presque une impasse.
                         
          A travers le pare-brise, on voit le chauffeur du taxi, et assis
          derrire lui, Fernand, portant un costume sombre. Il pointe du
          doigt quelque chose devant la voiture.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous tes sr que c'est l ?
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Un peu, j'ai coltin les bagages  la troisime baraque.
                         
          Du doigt, il dsigne l'immeuble.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non mais, elle est folle ?
                         
          Il ouvre la porte et sort du taxi.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           C'est ce qu'on a toujours tendance  croire chaque fois
           qu'elles nous font la malle.
                         
          TAXI - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan pris de l'intrieur du taxi, comme si la camra tait pos
          sur le sige passager avant.
          Fernand se penche par la vitre ouverte du chauffeur.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Attendez-moi, j'en ai pour cinq minutes.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Ah, j'aimerais mieux que vous appeliez un collgue.
                         
          PARIS - UNE PETITE RUE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch du chauffeur, vu par sa vitre ouverte.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Si la petite dame me voit, j'aurais le vilain rle.
           Comprenez... cafarder, c'est pas beau.
                         
          Il jette un oeil sur le compteur.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Six cinquante... Et puis nous, dans le mtier, les
           ruptures, les retrouvailles, toutes les fluctuations de la
           fesse, on prfre pas s'en mler.
          Fernand sort une liasse de billets, et en extrait un qu'il donne
          au chauffeur, qui le met dans la poche pectorale de sa veste.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Moi j'ai un collgue comme a, transporteur de cocus, y
           s'est retrouv cribl en plein jour, rue Godeau, par une
           maladroite.
                         
          Fernand tapote nerveusement sur le rebord de la vitre baisse. Le
          chauffeur sort de la monnaie de sa poche et tend une pice 
          Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, bon ben, a va, a va !
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Voil, monsieur, merci bien...
                         
          Fernand lui met une grosse poigne de pices dans la main, et
          s'loigne.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Merci... H !...
                         
          Fernand qui avait commenc  remonter la ruelle, se retourne vers
          le taxi.
                         
          Le chauffeur lui adresse un gentil sourire.
                         
           CHAUFFEUR DU TAXI
           Soyez quand mme pas trop dur...
                         
          IMMEUBLE D'ANTOINE - PALIER - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur la porte de l'appartement d'Antoine Delafoy. Un
          porte-carte est viss sur la porte, porte-carte dans lequel est
          gliss une carte de visite, sur laquelle est inscrit :  Antoine
          Delafoy , et en-dessous :  Compositeur .
                         
          On entend deux coups frapps sur la porte, puis le gros plan se
          dplace de la carte de visite vers la poigne de la porte. La main
          de Fernand tourne la poigne et la porte s'ouvre. On voit la
          silhouette de Fernand entrer dans l'appartement.
                         
          APPARTEMENT D'ANTOINE - COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Bruit de percussions  musicales .
                         
          Fernand entre dans le couloir d'entre de l'appartement, qui est
          situ sous les toits de l'immeuble. La partie haute du mur, ct
          toit, est incline. Et les fentres sont des lucarnes. Fernand
          referme la porte derrire lui. Il avance dans le couloir, se
          dirigeant vers le son des percussions.
                         
          APPARTEMENT D'ANTOINE - SJOUR - INTRIEUR JOUR
                         
          La salle de sjour de l'appartement est une grande pice, sur les
          murs desquels sont accrochs plusieurs instruments de musique
          conventionnels. Du plafond pendent des cordes sur lesquelles sont
          accrochs des tubes de verre. Dans un angle, un grand canap de
          forme arrondie. Plusieurs fauteuils sont dissmins dans la pice
                         
          Devant Fernand, une structure mtallique supporte divers
          instruments de percussions, certains reconnaissables, comme une
          cymbale, d'autres invents par le  compositeur , par exemple des
          pices mtalliques qui tournent sur un axe vertical.
                         
          Travelling le long de la structure mtallique. Des balles de ping-
          pong tombent sur la cymbale, sur laquelle elles rebondissent. A
          ct de la cymbale, un bocal de verre contient d'autres balles de
          ping-pong, puis on dcouvre divers rcipients de chimiste, puis
          des robinets. Les deux derniers robinets semblent un peu antiques.
          Ces robinets laissent tous couler des filets d'eau, d'importance
          variable d'un robinet  l'autre. Des micros sur pied sont poss
          devant la structure mtallique. Le travelling se termine sur
          Antoine assis devant une table installe devant une grande baie
          vitre. Sur cette table, sont poss trois magntophones. Des
          ventilateurs et une girouette tournent  ct d'Antoine. De l'eau
          glou-gloute dans un bocal.
                         
          Antoine, sentant une prsence, se retourne, et dcouvre Fernand,
          debout, les poings sur les hanches.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Ah Nom de Dieu de Nom de Dieu, mais o faut-il s'expatrier,
           mon Dieu, pour avoir la paix ? Au Groenland,  la Terre de
           Feu ? J'allais toucher l'anti-accord absolu, vous
           entendez ?... Absolu. La musique des sphres... Mais
           qu'est-ce que j'essaie de vous faire comprendre, homme-
           singe !
                         
          Le discours d'Antoine a t dbit sur un ton assez passionn, qui
          ne semble pas impressionner Fernand. Surtout, il ne semble pas
          beaucoup apprcier les robinets.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Vous permettez ?
          Il tourne la manette d'un robinet pour l'arrter. Antoine pose sa
          main sur la sienne.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Ah non !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Monsieur Delafoy, quand vous en aurez termin avec vos
           instruments de mnage...
                         
          Il ferme tous les robinets un par un.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Oh, j'attendais a...
                         
          La voix un peu stridente d'Antoine semble indisposer Fernand, qui
          ressent encore les effets de sa cuite de la veille.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           ... mes instruments de mnage ? L'ironie du primate,
           l'humour Louis-Philippard, le sarcasme Prudhommesque.
          Il se dplace de long en large dans la pice.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Monsieur Naudin, vous faites sans doute autorit en matire
           de Bulldozer, tracteur et Caterpillar, mais vos opinions
           sur la musique moderne et sur l'art en gnral, je vous
           conseille de ne les utiliser qu'en suppositoires. Voil !
           Et encore, pour enfant. J'ajouterais qu'ayant dormi  la
           porte de chez vous, je comprends mal...
                         
          Il s'avance vers sa table de travail et arrte ses magntophones.
          Fernand se masse les yeux. Les balles de ping-pong, elles,
          continuent de rebondir sur la cymbale.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           O est Patricia ?
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Je comprends mal, disais-je, votre prsence chez moi !
                         
          Fernand, trs nerv maintenant, hausse la voix.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           O est Patricia ?
                         
           PATRICIA (voix off)
           Ici, mon oncle...
                         
          Patricia vient d'apparatre  la porte de la cuisine, portant un
          petit tablier de soubrette sur sa robe. Fernand s'avance vers
          elle.
                         
                          PATRICIA
           Bonjour !
                         
          On entend toujours, en fond sonore, la musique  moderne 
          d'Antoine.
                          MONSIEUR FERNAND
           Mais enfin... Comment Patricia, mais... qu'est-ce que tu
           fais l ? Qu'est ce que a veut dire, tout a ?
                         
          Patricia, de la main, lui dsigne l'intrieur de la cuisine.
                         
                          PATRICIA
           Tu vois, je civette, je bain-marise, je ragougnasse. Bref,
           je donne  Antoine tout apaisement dans l'avenir. Logique
           non ? Il doit passer sa vie avec moi.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Passer sa vie ?
                         
          Patricia s'avance vers Fernand.
                         
                          PATRICIA
           Naturellement, tu restes djeuner avec nous ? Chri !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Oui ?
                          PATRICIA
           Tu devrais descendre chez l'Italien, je crois que nous
           allons manquer de vin.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Oncle Fernand prfre le Bordeaux ou le Bourgogne ?
                         
          Fernand se masse les tempes, et Antoine prfre ne pas insister.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Hein ?... Ben, on prendra les deux.
                         
          Il s'loigne pour se prparer  sortir. Fernand continue  se
          masser les tempes. Patricia s'en aperoit et le regarde avec
          inquitude.
                         
                          PATRICIA
           a ne va pas, qu'est-ce que tu as ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Rien... Je deviens louf, c'est tout !
                         
           PATRICIA (voix off)
           Oh, mon civet qui brle !
                         
          APPARTEMENT D'ANTOINE - CUISINE - INTRIEUR JOUR
                         
          Dans la cuisine, Patricia soulve le couvercle d'une cocotte,
          souffle dans la cocotte et touille sa cuisine avec une cuiller en
          bois. Par la porte ouverte, on aperoit Fernand, toujours debout
          au milieu du sjour.
                         
                          PATRICIA
           Tu peux venir, tu sais.
                         
          Elle tourne la tte vers Fernand, qui s'avance lentement vers
          elle.
                          MONSIEUR FERNAND
           coute Patricia... Qu'est ce qui t'a pris de partir comme
           a ? Hein ? Tu nous a fais faire un mauvais sang du diable,
           quoi !
                         
          Patricia lui met sa cuiller en bois dans la bouche.
                         
                          PATRICIA
           Qu'est ce qui t'a pris de mettre Antoine  la porte ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tu veux mon avis ?
                         
                          PATRICIA
           C'est bien pour a que je te le fais goter.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et bien, il manque du sel.
                         
          Fernand s'nerve un peu.
                          MONSIEUR FERNAND
           Non, mais c'est pas de a qu'il s'agit, c'est de mon avis
           sur ton Antoine.
                         
                          PATRICIA
           Mon Antoine, tu ne crois pas si bien dire...
                         
          Elle ouvre le freezer de son rfrigrateur
                         
                          PATRICIA
           ... il m'pouse.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non, non, non, Patricia, attention, ne nous emballons pas,
           hein ! D'abord est-ce que tu l'aimes ? Ben... Est-ce que tu
           l'aimes assez pour l'pouser ?
                         
          Elle a sorti un bac  glaons du rfrigrateur et le referme.
                         
                          PATRICIA
           Oh, presque trop, c'est du gchis. a mritait une liaison
           malheureuse, tragique, quelque chose d'Espagnol, mme de
           Russe.
                         
          Elle dmoule les glaons dans un petit seau en verre.
                         
                          PATRICIA
           Allez, viens donc boire un petit Scotch, va, a te fera
           oublier ceux d'hier.
                         
          Elle s'approche de Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Hier, j'ai rien bu. Alors, pas a !
                         
          Il joint le geste  la parole en mettant l'ongle de son pouce sur
          ses incisives suprieures.
          Elle sort de la cuisine.
                         
          APPARTEMENT D'ANTOINE - SJOUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Patricia s'approche de la table sur laquelle sont disposs les
          apritifs.
                         
                          PATRICIA
           Alors, pourquoi tu dambulais toute la nuit ? Tu as mme
           fait couler deux bains.
                         
          Fernand entre lentement dans la salle de sjour. Il semble un peu
          mal  son aise.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Les nerfs !...
                         
          Il passe derrire elle en se frottant un peu nerveusement les
          mains.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Dis moi, tu comptes rentrer pas trop tard.
          Il s'assoit dans un fauteuil.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, il faudrait pas que la future belle-famille aille
           s'imaginer que... que nous menons une vie de bohme, quand
           mme.
                         
          Patricia donne un verre  Fernand.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Parce que ton Antoine, il est bien gentil avec ses airs...
           l... Mais tu vas voir qu'il va nous faire surgir une
           famille, comme tout le monde.
                         
          Fondu enchan.
                         
          Un peu plus tard.
                         
          Antoine marche de long en large dans la pice, circulant entre les
          nombreux objets de verre qui pendent du plafond. Derrire lui,
          Patricia dbarrasse la table.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Bref, seul rescap d'une famille branle par les guerres
           coloniales, les divorces et les accidents de la route,
           papa, Adolphe Amde Delafoy dit  Le Prsident , un
           personnage... Il collectionne les pendules et les
           contraventions, les dceptions sentimentales et les
           dcorations. Il les a toutes sauf la mdaille de sauvetage,
           la plus belle selon lui, mais la plus difficile  dcrocher
           quand on est pas breton.
                         
          Fernand l'coute, affal dans un fauteuil, en chemise et un cigare
          au bec. Du pied, il fait sonner l'un des objets de percussion en
          verre qui pendent du plafond.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Un homme curieux, dtes-donc !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Un pre... Adolphe-Amde tmoigne en matire d'art de
           perversion assez voisine des vtres, dfenseur de Puvis de
           Chavannes et de Reynaldo Hahn...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Connais pas.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Lui, si ! A part a, ce qu'il est convenu d'appeler un
           grand honnte homme. Port sur la morale et les soubrettes,
           la religion et les jetons de prsence... Vous connaissez sa
           dernire ? Il vient de se faire bombarder vice-prsident du
           Fond Montaire International.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh ?
                         
          Fernand semble soudain trs intress. Il se met  tter son
          cigare d'un air pensif. Derrire lui, Patricia, toujours occup 
          dbarrasser la table, le regarde avec attention.
                         
                          PATRICIA
           A quoi penses-tu ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Fond Montaire...
                         
          Il fait un clin d'oeil  Patricia.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           ... pas bte, a, tu sais !
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Dans le parc du manoir, Tho est debout prs d'un petit kiosque en
          bois.
                         
          Un peu plus loin, son ami, cach par un arbre, observe le manoir,
          et plus particulirement la chambre de Fernand.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CHAMBRE DE FERNAND - INTRIEUR JOUR
                         
          Jean ouvre les rideaux et laisse entrer la lumire dans la pice.
          Puis il tourne la poigne de la fentre.
                         
           JEAN, MATRE FOLACE ET PATRICIA (voix off)
           Happy birthday to you, happy birthday to you...
                         
          Fernand, allong en pyjama dans son lit, ouvre les yeux, et
          regarde ce qui se passe au pied de son lit.
                         
          Debout devant le pied du lit, Folace, en robe de chambre sombre,
          tient un petit paquet  la main. A ct de lui, Patricia, dj
          habille d'une robe claire, avec un collier de perles autour du
          cou, tient un paquet plus grand derrire son dos. Jean revient de
          la fentre, qu'il vient d'ouvrir, et se positionne  ct de
          Patricia. Lui aussi est dj habill en veste blanche, et tient un
          petit paquet  la main. Ils chantent tous trois, avec beaucoup de
          conviction... mais un peu faux !
                         
           JEAN, MATRE FOLACE ET PATRICIA
           ... happy birthday, Fernand... happy birthday to you !
                         
          Patricia s'approche du lit.
                         
                          PATRICIA
           Bon anniversaire, mon Oncle !
                         
          Elle l'embrasse sur les deux joues et pose son paquet sur le lit.
                         
          Matre tend son petit paquet vers le lit avec un grand sourire.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Joyeux anniversaire, mon cher.
                         
          Quelqu'un, que l'on ne voit pas (peut-tre Patricia) lui prend le
          paquet des mains.
                         
          Fernand ouvre le paquet et en sort un stylo.
          Jean,  son tour, offre son cadeau  Fernand.
                         
                          JEAN
           Good health and happiness, Sir !... Sant et prosprit,
           Sir !
           (Traduction exacte : Bonne sant et bonheur, monsieur)
                         
          Gros plan sur le cadeau de Jean : une pipe. Fernand la retourne
          dans sa main.
                         
          Il la porte  sa bouche, et aspire un peu pour vrifier le tirage.
          Il sourit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est vraiment trop gentil.
                         
          Patricia ramasse un autre paquet, pos sur la table  ct du
          plateau du petit-djeuner.
                         
                          PATRICIA
           On m'a apport celui-l tout  l'heure.
                         
          Elle s'approche du lit, tout en lisant ce qui est crit sur le
          paquet.
                         
                          PATRICIA
           Expditeur : Volfoni frres.
                         
          Fernand tourne vers lui le paquet, que Patricia tient toujours
          dans ses mains. A son tour, il lit ce qui est crit sur le paquet.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           On a beau avoir fait la paix, a fait quand mme quelque
           chose.
                         
          Il regarde Folace, dont on ne voit pas le visage, mais qui doit
          sembler dubitatif, car Fernand ajoute :
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh si... Je dois dire que le geste est dlicat.
                         
          Patricia porte le paquet  son oreille.
                         
                          PATRICIA
           C'est srement une pendule, coute !
                         
          On entend un tic-tac provenant du paquet.
                         
          Patricia met le paquet contre l'oreille de Fernand. D'un seul
          coup, le visage de Fernand s'assombrit. Il arrache le paquet des
          mains de Patricia, puis il se redresse vivement sur son lit, et
          lance le paquet sur la pelouse par la fentre ouverte.
                         
          Par la fentre, on voit le paquet qui explose sur la pelouse,
          envoyant valdinguer les chaises de jardin, dont certaines se
          cassent en plusieurs morceaux.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
          L'ami de Fernand s'loigne de sa cachette, revenant vers Tho.
          Derrire lui, prs du manoir, on voit la fume de l'explosion qui
          se dissipe lentement.
                         
          Fondu enchan.
                         
          PNICHE - BUREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur le verrou de la porte, qui est ouvert. On
          frappe, puis on ouvre la porte. Fernand est debout dans
          l'encadrement, le visage menaant. Derrire lui, on voit le bar de
          la salle de jeu, et devant le bar, un homme qui nettoie le tapis
          de jeu. Fernand chante, les dents serres.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Happy birthday to you...
                         
          Raoul regarde Fernand d'un oeil surpris et interrogateur.
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off)
           ... Happy birthday to you...
                         
          Retour sur Fernand qui continue  chanter.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           ... Happy birthday to you-ou-ou, Happy birthday to you...
                         
          Le poing de Fernand se dtend, et frappe Raoul.
                         
          Raoul part  reculons en titubant, et s'croule contre le mur d'en
          face.
                         
          Paul, assis au bureau, ferme prcipitamment le coffre-fort. Puis
          il regarde son frre assis par terre. Il se lve, et marche
          lentement vers lui. Il regarde par la porte, qui est reste
          ouverte, la ferme rapidement et tourne le verrou. Il revient
          ensuite vers son frre, toujours assis par terre contre le mur.
                          PAUL VOLFONI
           Il est parti.
                         
          Raoul ouvre les yeux et regarde son frre.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Non mais, t'a dj vu a ? En pleine paix, il chante, et
           puis crac ! un bourre-pif ! Mais il est compltement fou,
           ce mec.
                         
          Il se lve. Paul se prcipite pour l'aider.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Mais moi, les dingues, je les soigne.
                         
          Il se dirige vers un secrtaire, suivi par Paul, qui le soutient.
          Il relve la porte du secrtaire, et la coulisse dans la partie
          suprieur du meuble pour la maintenir ouverte.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je vais lui faire une ordonnance... et une svre...
          Il s'assoit sur une chaise, et du secrtaire, il sort un paquet de
          btons de dynamite lis ensembles. Sur les btons de dynamite, est
          fix une grenade.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Je vais lui montrer qui c'est Raoul.
                         
          Il prend un tournevis dans le secrtaire.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Aux quatre coins de Paris qu'on va le retrouver, parpill
           par petits bouts, faon puzzle.
                         
          Il visse plusieurs vis sur la bombe.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Moi, quand on m'en fait trop, je  correctionne  plus, je
           dynamite, je disperse, je ventile.
                         
          Il jette le tournevis  l'intrieur du secrtaire. Il prend deux
          fils lectrique qui sortent de la bombe pour les relier ensemble.
          Une tincelle jaillit. Raoul se recule prcipitamment dans les
          bras de son frre
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - CHAMBRE DE FERNAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Gros plan sur la porte de l'armoire, que la main de Fernand est en
          train d'ouvrir. Les mains de Fernand fouille dans une pile de
          linge, et en sortent un revolver.
                         
          Fernand est en robe de chambre sombre. Il referme lentement la
          porte de son armoire, et, tout aussi lentement, se dirige vers la
          porte ouverte de sa chambre, le revolver en main. Avant de sortir,
          il s'arrte et coute longuement. Il met le revolver dans la poche
          de sa robe de chambre, puis sort de la pice.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR NUIT
          Faade arrire de la maison. Une petite terrasse troite court le
          long de la faade. L'clairage extrieur s'allume.
                         
          Fernand sort lentement par une porte-fentre, puis il marche le
          long de la terrasse. Au bout de la terrasse, un petit escalier de
          quelques marches descend vers le parc.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - GARAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          Par la baie vitre du garage, on voit Fernand qui marche le long
          de la terrasse.
                         
          Devant la baie vitre, une tagre encombre d'objets aussi divers
          qu'htroclites, comme on en trouve dans ce genre de local
          (bouteilles de produits d'entretien, outils, etc.)
                         
          Paul, en pardessus, et casquette sur la tte, est cach dans un
          coin sombre. Par la baie vitre, on voit Fernand rentrer dans la
          maison et fermer la porte-fentre. La lumire extrieure du manoir
          s'teint. Paul se tourne vers son frre. Il soupire, puis
                         CHUCHOTE :
                          PAUL VOLFONI
           On n'aurait pas d venir.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Ta gueule !...
                         
          Derrire Paul, dans la pnombre, Raoul prpare son matriel. Il
          prend une grosse lampe lectrique, la pose sur une table et
          l'allume. Il chuchote :
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Assure-toi qu'il s'est recouch !...
                         
          Paul hausse les sourcils, et se dirige vers la porte d'accs
          pitons du garage, qu'il ouvre pour sortir.
                         
          Le capot de la 404 de Fernand est ouvert, et Raoul, pench sur le
          moteur, a sorti sa bombe d'une sacoche en cuir. Il pose la sacoche
          par terre et commence  positionner la bombe dans le moteur. On
          entend un chat qui miaule. Raoul se mprend sur le bruit et pense
          que c'est son frre qui revient.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Alors, y dort, le gros con ? Ben y dormira encore mieux
           quand il aura pris a dans la gueule !
                         
          Le chat continue  miauler. Appuy sur les tagres, Fernand
          coute Raoul tout en se tapotant nerveusement le bras.
                         
           RAOUL VOLFONI (voix off)
           Il entendra chanter les anges, le gugus de Montauban. Je
           vais le renvoyer tout droit  la maison mre, au terminus
           des prtentieux...
                         
          CLINIQUE DUGOINEAU - CHAMBRE DE RAOUL - INTRIEUR JOUR
                         
          Raoul est allong, en pyjama, sur un lit d'hpital. Il a un
          pansement sur le nez, une mche dans une narine, et un coquard sur
          l'oeil. Il maintient en place un linge humide sur son front. Il
          sent une prsence dans la pice et tourne la tte.
                         
                          RAOUL VOLFONI
           Fumier va !
                         
          Paul, en costume gris, est debout prs de la fentre, un petit
          paquet de gteaux de ptissier  la main. Il semble un peu mal 
          son aise.
                         
                          PAUL VOLFONI
           Ben...
                         
          Il sourit niaisement.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur un journal. En titre de premire page :  nigme
          dans l'affaire du camion incendi . Et en dessous :  Parmi les
          bouteilles de pastis clandestin, transportes par les fraudeurs,
          certaines contenaient de l'essence  Et en-dessous, une photo du
          camion en train de flamber. A ct de la photo, on voit une partie
          d'un autre titre :  Ben Bella, matre absolu en Algrie , titre
          qui rappelle l'poque au cours de laquelle se droule le film.
                         
           MONSIEUR FERNAND (lisant le journal en voix off)
            nigme dans l'affaire du camion incendi. Parmi les
           bouteilles de pastis clandestin transportes par les
           fraudeurs, certaines contenaient de l'essence .
                         
          Fernand, en robe de chambre de couleur claire, une cigarette  la
          main, est assis derrire un bureau. Il replie le journal, et le
          pose sur le bureau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           videmment, a brle mieux.
                         
          Pascal est assis, en face de lui, sur le bord du bureau, et
          Bastien est debout  ct de Pascal.
                         
                          PASCAL
           Oui, mais... Monsieur Fernand, ce que vous avez fait aux
           Volfoni, c'est pas bien !
                         
                          BASTIEN
           C'est surtout pas juste !
                         
          Fernand croise les bras.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Elle est bien belle, celle-l ! Comment ? Ils me flinguent
            vue, ils me butent Henri...
                         
                          PASCAL
           Justement pas !
                         
          Il fait signe  Bastien de s'expliquer.
                         
                          BASTIEN
           Euh...
          Il ne trouve visiblement pas ses mots, et se tourne vers Pascal.
                         
                          BASTIEN
           Ah ! Tiens, explique, toi !
                         
                          PASCAL
           Monsieur Fernand... Si les Volfoni vous avaient seringu,
           vous et Henri, qui aurait t aux commandes, hein ?
                         
          D'un doigt autoritaire, il dsigne Bastien.
                         
                          BASTIEN
           Moi, premire gchette !
                         
          Fernand semble songeur.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et c'tait pas toi !...
                         
          Il pose les mains  plat sur le bureau.
                          MONSIEUR FERNAND
           Dites-donc...
                         
          Il se lve et contourne le bureau.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Tho, l'ami Fritz l, question mentalit, quelle cote vous
           lui donnez ?
                         
                          PASCAL
           Ben, c'est pas du blanc-bleu.
                         
          Fernand marche de long en large dans la pice.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a vous ennuierait de faire une petite commission pour
           moi ?
                         
                          PASCAL
           Nous, si les Volfoni sont plus dans le tourbillon !
                         
                          BASTIEN
           Prsent comme a, la chose peut nous sduire !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et ben alors, vous pourriez peut tre passer voir Tho  sa
           campagne. Il a sans doute besoin de parler... de causer...
           et  vous qu'il connat bien, il se confierait peut
           tre ?... Hmm ?...
                         
          Fernand est revenu derrire le bureau, sur lequel il rcupre sa
          grande tasse de caf.
                         
                          PASCAL
           Je ne vois pas de raisons pour qu'il nous fasse des
           cachotteries.
                         
                          BASTIEN
           Je vois pas non plus...
                         
                          PASCAL
           Ou alors, ce serait vraiment le got de taquiner !
                         
          Fondu enchan.
                         
          UNE CABINE TLPHONIQUE - INTRIEUR JOUR
                         
          Pascal et Bastien sont, tous les deux, dans une cabine
          tlphonique, devant un  Taxiphone   l'ancienne, fonctionnant
          avec des jetons. C'est Pascal qui tient le combin.
                         
                          PASCAL
           Alors voil, Monsieur Fernand, on est pass  la
           distillerie. Tho tait pas l, on est tomb sur Tomate...
           curieux non ?
                         
           MONSIEUR FERNAND (voix off dans le tlphone)
           Qu'est ce qu'il faisait l ?
                         
                          PASCAL
           Mais dtendez-vous, Monsieur Fernand, il nous l'a dit ce
           qu'il faisait l.
                         
          Pascal et Bastien clatent de rire.
                         
          Fondu enchan.
                         
          DISTILLERIE - REZ DE CHAUSSE - INTRIEUR JOUR
                         
          Devant le gros alambic industriel, entour de vapeur, Tomate est
          allong par terre.
                         
           THO (voix off)
           Pauvre Tomate ! Je le voyais pas s'en aller si vite.
                         
          Tho et son ami sont debout au milieu des tagres de bouteilles
          vides. Ils regardent le cadavre de Tomate.
                         
           L'AMI DE THO
           Comme a, on aura pas  le faire, puisque c'est par lui
           qu'on devait clturer.
                         
          Tho saisit brutalement son ami par le col de sa veste et le
          secoue.
                         
                          THO
           C'est tout ce que t'as trouv ? Tu comprends que si Tomate
           est descendu, c'est que l'autre branque a compris et que a
           sera bientt notre tour.
                         
          Il repousse violemment son ami, qui percute une tagre 
          bouteilles. Les bouteilles tombent et clatent par terre.
                         
          Tho rflchit un peu et dit, d'une voix plus calme :
                         
                          THO
           Seulement maintenant, on a le droit pour nous.
           L'AMI DE THO
           Le droit ?
                         
          Tho sourit.
                         
                          THO
           Lgitime dfense. Avec moi, a ne pardonne pas.
                         
          Fondu au noir.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Folace est debout derrire une porte fentre. Il regarde dans le
          parc.
                         
                          MAITRE FOLACE
           Mon cher, nous avons de la visite !
                         
          Fernand, debout derrire lui, sort de la pice. Folace lve le
          pistolet, qu'il tenait  la main, et tire dans le parc.
                         
          Dans le parc, Freddy, qui tait vis par Folace, court se cacher.
          Il tient aussi un pistolet  la main.
                         
          Il rejoint Tho, cach derrire un arbre.
                         
                          FREDDY
           Comme effet de surprise, c'est russi ! Voil qu'on se fait
           flinguer...
                         
          Deux coups de feu retentissent. Freddy s'accroupit. Tho lve son
          arme, un pistolet avec un canon trs long. Il tire en direction du
          manoir.
                         
          Folace est cach derrire une fentre, en train de visser un
          silencieux sur son pistolet. La balle, tire par Tho, troue l'un
          des carreaux de la fentre.
                         
          Dans le parc, Tho tire de nouveau.
                         
          Folace, derrire la fentre, tire en direction du parc. Son
          pistolet, maintenant muni d'un silencieux, fait le  plop 
          caractristique des silencieux.
                         
          Cach derrire un arbre, Tho ajuste son tire en reposant le canon
          de son arme sur son avant-bras.
                         
          Folace se cache derrire la fentre pour viter la balle de Tho.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Une statue sur un socle vole en clats.
                         
          La statue tait pos sur un coffre-fort.
                         
          Jean est accroupi devant le coffre-fort, dont il tourne les
          boutons de combinaison.
                         
          A ct de lui, Fernand brosse, de la main, les dbris de pltre
          sur son veston.
                          MONSIEUR FERNAND
           Je te demande pas si tu sais les ouvrir !
                         
          Jean ouvre le coffre. On y voit des liasses de billets de banque
          sur l'tagre suprieure, mais aussi, sur l'tagre centrale, deux
          pistolets. Jean en tend un  Fernand.
                         
                          JEAN
           Je ne demande pas  Monsieur si Monsieur sait s'en servir !
                         
          Pendant que Fernand arme son pistolet, Jean en sort un autre du
          coffre.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - PARC - EXTRIEUR JOUR
                         
          Toutes les armes, sauf celle de Tho, tant munies de silencieux,
          elles font toutes le  plop  caractristique.
                         
          Toujours derrire sa fentre, Folace tire dans le parc.
                         
          Jean entr'ouvre la porte d'entre, et inspecte le parc.
          Folace, derrire sa fentre, tire  nouveau.
                         
          Jean tire depuis la porte d'entre.
                         
          Cach derrire un arbre,  ct du petit kiosque en bois, Tho
          tire en direction du manoir
                         
          Cach derrire le kiosque, l'ami de Tho tire lui aussi.
                         
          Cach derrire un buisson, Freddy tire deux fois.
                         
          Tho, derrire son arbre, tire  nouveau. Il se retourne, et
          semble trs surpris par ce qu'il voit. Il cache son arme derrire
          son dos.
                         
          Marchand calmement dans une alle du parc, canne  la main, Amde
          Delafoy, le pre d'Antoine, se dirige vers le manoir.
                         
          Tho l'observe derrire son arbre.
                         
          Amde le voit, et lve son chapeau pour le saluer. Il est trs
          lgamment vtu en sombre, avec noeud papillon.
                         
          Tho s'incline vers Amde en souriant.
                         
          Amde remet son chapeau et reprend sa marche.
                         
          Tho hausse les paules, ne comprenant visiblement pas qui peut
          tre cet trange personnage.
                         
          Amde arrive prs du manoir.
                         
          Jean, derrire une fentre, le regarde avec surprise.
                         
                          JEAN
           Monsieur attendait quelqu'un ?
          Derrire une autre fentre, Fernand regarde aussi Amde avec
          surprise.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non...
                         
          Derrire une autre fentre, au carreau bris, Folace aussi observe
          l'arrivant.
                         
                          MAITRE FOLACE
           D'aprs Monsieur, serait-ce une feinte de l'ennemi ?
                         
          Amde monte l'escalier qui mne au perron du manoir. Arriv  la
          porte d'entre, il appuie sur le bouton de la sonnette.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur la bote mtallique cylindrique, qui sert de
          porte-parapluie. Jean y dpose deux pistolets.
                         
          Jean va vers la porte d'entre, qu'il ouvre. Il pousse Amde vers
          l'intrieur du manoir, puis claque la porte. Amde donne sa canne
           Jean, et commence  enlever son manteau..
                         
                          AMDE DELAFOY
           Voulez-vous m'annoncer auprs de Monsieur Fernand Naudin,
           je vous prie.
                         
                          JEAN
           De la part de qui ?...
                         
          Jean, comprenant que Amde doit tre sourd, hausse la voix.
                         
                          JEAN
           De la part de qui, monsieur ?
                         
          Amde donne son manteau  Jean.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Quoi, qu'est ce qu'il y a mon ami ? Articulez !
                         
          C'est presque en hurlant que Jean lui demande :
                         
                          JEAN
           De la part de qui, monsieur ?
                         
          Amde enlve ses gants.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Ah !... De la part du prsident Delafoy, le pre d'Antoine
           Delafoy.
                         
          Il donne son chapeau  Jean, qui sort rapidement du vestibule.
          Amde, les gants  la main, reste l  contempler le dcor, qui
          semble lui plaire.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Jean entre dans la pice, portant toujours le manteau, le chapeau
          et la canne d'Amde. Il entend un coup de feu, et se dirige vers
          la fentre.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Freddy court dans le parc, jusqu' un pidestal portant une
          vasque, et derrire lequel il se cache.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Jean fait un signe de tte vers le vestibule.
                         
                          JEAN
           Le prsident Delafoy !
                         
          Puis il regarde de nouveau par la fentre. Derrire lui, Amde
          entre dans la pice.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Puisqu'on ne m'annonce pas, je le fais moi-mme...
                         
          Il s'avance dans la pice, la main tendue. Les coups de feu, qu'il
          n'entend visiblement pas, continuent  retentir.
                          AMDE DELAFOY
           Prsident Delafoy...
                         
          Fernand saisit Amde  bras le corps et l'entrane dans un coin
          de la pice. Jean sort de la pice. Un vase, pos sur une commode,
          clate sous l'impact d'une balle.
                         
          Fernand et Amde sont maintenant dans un coin de la pice prs de
          la fentre. Fernand tape amicalement sur le bras d'Amde.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Moi aussi, je suis... je suis absolument ravi de faire
           votre connaissance...
                         
          Fernand le pousse  travers la pice en lui baissant la tte. Des
          balles traversent le carreau de la fentre devant laquelle ils
          viennent de passer.
                         
          Ils arrivent dans un autre coin de la pice. Fernand clate d'un
          rire un peu forc.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Je vois que vous tes habitu  mener les choses rondement.
           Ce n'est pas pour me dplaire d'ailleurs, j'aime l'action,
           l'initiative. Quand j'tais jeune, je jouais au hockey sur
           gazon...
                         
          Alors qu'Amde n'entend aucun des coups de feu qui retentissent
          autour de lui, il entend sonner une horloge !
                         
                          AMDE DELAFOY
           Ohhh !... Grand Dieu...
                         
          Il s'approche de l'horloge ancienne, pose sur le marbre d'un
          meuble. Il l'examine et la caresse, pendant que, derrire lui,
          Jean est entr dans la pice et tire par la fentre.
                          AMDE DELAFOY
           Fin XVIII, de Ferdinand Berthoud.
                         
          Fernand s'approche doucement de lui. On entend les  plop  du
          pistolet de Jean.
                         
                          AMDE DELAFOY
           A moins que ma future belle-fille n'y tienne vraiment, je
           l'changerais bien contre autre chose. Ohhh !...
                         
          Fernand le prend par les paules pour l'loigner de la zone
          dangereuse.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Hein ?...
                         
          Ils arrivent dans un autre coin de la pice, plus loign de la
          fentre, d'o retentissent toujours les coups de feu.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Oui... oui, pardonnez-moi, j'anticipe.
          Dans la glace situe  ct d'eux, on voit Folace, qui,  son
          tour, tire par la fentre. Amde, lui, a remis ses gants pour
          faire sa demande officielle.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Et bien, Monsieur, j'ai l'honneur de vous demander la main
           de votre nice Patricia pour mon fils Antoine...
                         
          Il s'incline profondment. Dans la glace, on voit Folace qui fait
          signe  Fernand de se cacher. Fernand fait  oui  de la tte.
          Amde, qui relve la tte  ce moment-l, prend ce signe comme un
          acquiescement  sa requte.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Ah !... Ce oui est un cri du coeur, je n'en attendais pas
           moins.
                         
          Il prend Fernand dans ses bras. Ils s'loignent tous les deux,
          serrs l'un contre l'autre, donnant presque l'impression qu'ils
          sont en train de danser ensemble !
                         
          Ils ont atteint un coin apparemment un peu plus tranquille. Amde
          semble d'humeur joyeuse et Fernand lui sourit.
                         
                          AMDE DELAFOY
           H !... H !... Et bien voil !...
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Debout prs d'une fentre, Folace est en train de tirer dans le
          parc.
                         
          Jean en fait autant  partir de la porte d'entre entr'ouverte.
                         
          Tho tire, cach derrire son arbre.
                         
          Son ami tire aussi, cach derrire le kiosque.
          Freddy tire aussi, cach dans un buisson. Il s'aperoit qu'il n'a
          plus de munition et s'accroupit derrire le buisson pour recharger
          son arme.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Amde contemple les meubles et objets anciens qui l'entourent.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Cette maison est un ravissement.
                         
          Il s'approche d'une haute plante verte en pot.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Ah... cette verdure, ce calme.
                         
          Il se dirige vers un porte ouverte et s'incline.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN AUTRE SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Folace, debout prs d'une fentre, cache son arme sous sa veste,
          et s'incline pour rpondre au salut d'Amde.
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Amde admire les objets napoloniens dans la vitrine de la pice
          voisine. Fernand ferme la porte pour permettre  Folace de
          reprendre son  activit .
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN AUTRE SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Folace tire le pistolet de sous sa veste, et recommence  tirer.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand est adoss sur la porte qu'il vient de fermer.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Et puis voyez-vous, mon cher Monsieur, rien ne vaut ces
           vieilles demeures de familles...
                         
          Amde enlve ses gants.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN AUTRE SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Folace continue  tirer par la fentre.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
           AMDE DELAFOY (voix off)
           ... ces greniers...
                         
          Jean tire depuis la porte d'entre entrebille.
                         
          Freddy tire, cach derrire le pidestal.
                         
           AMDE DELAFOY (voix off)
           ... o nous avons jou enfants.
                         
          Jean rentre dans la maison.
          Tho tire depuis le kiosque.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Jean, cach derrire le radiateur, tire avec deux pistolets vers
          la porte d'entre, qui est reste ouverte. Un tableau,
          reprsentant un homme portant une fraise, lui tombe presque sur la
          tte.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          On entend la chute du tableau rsonner dans la maison. Amde tend
          l'oreille.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Il me semble avoir entendu...
                         
          Fernand bafouille un peu.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oui, c'est... c'est le jardinier qui... tue les taupes !...
           Jean !
                         
          Jean apparat  la porte.
                         
                          JEAN
           Monsieur ?...
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Euh... Voulez-vous lui dire de faire un peu moins de bruit
           s'il vous plat ?
                         
                          JEAN
           Je vais essayer de lui faire comprendre, Monsieur.
                         
          Jean ressort.
                         
          Amde regarde quelque chose situ juste derrire Fernand.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Dtes moi que c'est un hritage, un cadeau, un objet de
           famille, mais ne me dites pas que vous l'avez trouve 
           Paris, vous me tueriez !
                         
          Fernand, qui n'a pas vu la direction du regard d'Amde, affiche
          un air un peu ahuri.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quoi ?
                         
                          AMDE DELAFOY
           a !...
                         
          Il montre un trange vase mont sur un trpied.
                         
          Une balle heurte le plafond et fait tomber une partie du pltre de
          la moulure.
                         
          Amde reoit une pluie de pltre sur la tte.
                          AMDE DELAFOY
           Ouh !
                         
          Amde regarde, avec surprise, son costume sombre couvert de
          pltre.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Oh ! Mais qu'est-ce que c'est ?
                         
          Fernand et lui lvent tous les deux les yeux vers le plafond.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Des termites.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Hein ?
                         
          Fernand lui parle, d'une voix forte, directement dans l'oreille,
          tout en lui brossant la veste de la main.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Des termites ! a bouffe tout, les termites ! L'ennui de
           ces vieilles demeures o nous avons jou enfants.
                         
          D'autres balles heurtent le plafond.
                         
          Fernand et Amde se trouvent couverts par un dluge de pltre.
                         
                          AMDE DELAFOY
           Ouh !
                         
          Fernand lve les yeux vers le plafond, puis les baisse et regarde
          Amde avec un sourire un peu crisp.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Sales btes !
                         
          Il se passe la main dans les cheveux.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Une voiture se gare devant le perron du manoir. Bastien sort du
          ct conducteur, et Pascal du ct passager. Ils se dirigent vers
          le perron.
                         
          Tho sort de sa cachette derrire son arbre et court vers le
          kiosque.
                         
          Pascal et Bastien escalade l'escalier du perron d'un pas souple et
          rapide. Ils sonnent  la porte.
                         
          Tho contourne le kiosque en courant. Il se cache derrire Freddy.
                         
                          FREDDY
           Les horribles !
                         
          Il se tourne vers Tho.
                         
                          FREDDY
           Sparment, ils sont dj pas drles, je suis pas press de
           connatre leur numro de siamois.
                         
          Tho ricane.
                         
          Son ami est toujours cach derrire un arbre, le pistolet  la
          main.
                         
          Tho siffle dans ses doigts.
                         
          Bastien et Pascal, qui sont toujours devant la porte du manoir,
          entendent le sifflet de Tho, et glissent immdiatement la main 
          l'intrieur de leurs vestes.
                         
          L'ami de Tho court vers le kiosque.
                         
          Pascal et Bastien regardent dans la direction d'o venaient le
          sifflet, et retirent lentement leurs mains de l'intrieur de leurs
          vestes. Ils rajustent ensemble leurs cravates, et entrent dans le
          manoir.
                         
          Tho regarde Freddy.
                          THO
           Il faut bien admettre qu'exceptionnellement, Dieu n'est pas
           avec nous ! Mais il ne sera pas dit que nous avons sorti le
           matriel pour rien...
                         
          CLINIQUE DUGOINEAU - ENTRE PRINCIPALE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur une pancarte au-dessus de la porte de la clinique.
          Il y est crit :  Clinique Dugoineau .
                         
          Raoul et Paul sortent de la clinique, manteau sur le bras.
                         
          Une Citron DS s'approche d'eux. A l'arrire, par la vitre
          ouverte, Tho tire sur eux  la mitraillette. La voiture
          s'loigne.
                         
          VOITURE DE THO - INTRIEUR JOUR
                         
          Freddy est au volant de la DS.
                         
           THO (voix off venant du sige arrire)
           Je te dis pas que c'est pas injuste...
                         
          Freddy tourne, en souriant, la tte vers l'arrire du vhicule,
          puis reporte son regard vers la route. L'ami de Tho, assis sur le
          sige passager avant, garde la tte tourne vers l'arrire.
                         
          Tho s'est enfonc dans son sige. Il semble satisfait de ce qu'il
          vient de faire.
                         
                          THO
           ... je t'ai dis que a soulage !
                         
          CLINIQUE DUGOINEAU - CHAMBRE DE PAUL ET RAOUL - INTRIEUR JOUR
                         
          Raoul et Paul sont allongs sur deux lits voisins, couverts de
          bandages. Raoul a une jambe pltre, maintenu en position leve
          par une poulie fixe au plafond. Paul, lui, a une sorte de tente
          au-dessus du corps, pour viter tout frottement avec les draps.
                         
          Gros plan sur le visage de Raoul, qui regarde son frre d'un oeil
          mauvais.
                         
          Paul, un thermomtre dans la bouche fait un signe d'impuissance.
          Il retire le thermomtre et s'essuie le nez. Puis il remet le
          thermomtre dans sa bouche.
                         
          Fondu au noir.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand est en grand habit de crmonie, prt  assumer son rle
          de  pre de la marie . Il porte un col cass, un gilet gris et
          une cravate lavallire gris clair avec une perle pique dedans. Le
          tailleur tourne autour de lui.
                         
                          LE TAILLEUR
           Ah parfait, absolument parfait, et pourtant, une jaquette
           c'est difficile  porter !
          Il rajuste la veste sur les paules de Fernand.
                         
                          LE TAILLEUR
           Et Monsieur la porte  ravir. Monsieur a une morphologie de
           diplomate.
                         
          Le tailleur continue  ajuster la veste sur Fernand, qui semble un
          peu agac par tous ces tripotages.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Trs bien, trs bien... soyez assez gentil de m'envoyer
           votre facture le plus vite possible, parce que moi, je
           repars en province aprs-demain... hein ?
                         
          Il sort du salon, suivi par le tailleur, qui lui brosse la veste
          de la main.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - UN AUTRE SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Antoine, aussi lgant que Fernand, avec en plus un oeillet  la
          boutonnire et une paire de gants  la main, prend la pose  ct
          de Patricia, portant une superbe robe de marie. Devant eux, un
          petit garon et une petite fille, eux aussi habills pour la
          circonstance.
                         
          Le photographe introduit une nouvelle plaque dans un appareil 
          soufflet pos sur un trpied.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           S'il vous plait... Ne bougeons plus !
                         
          Un flash de lumire jaillit. Le photographe met une autre plaque
          dans son appareil.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           C'est fini.
          Patricia relve sa robe et se prcipite vers Fernand, qui vient
          d'entrer dans la pice.
                         
                          PATRICIA
           Mon oncle, c'est merveilleux...
                         
          Fernand, toujours en habit, est en train de regarder Jean qui
          dispose les cadeaux sur une table.
                         
                          PATRICIA
           ... je n'aurais jamais pens que nous avions autant d'amis.
                         
          Elle l'embrasse. Fernand sourit.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et nous en avons encore beaucoup plus que tu ne le penses !
                         
          Le photographe vient chercher Patricia.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Mademoiselle... S'il vous plait.
          Le photographe entrane Patricia pour d'autres photos d'elle
          seule, et Antoine rejoint Fernand.
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Vous avez l'air exceptionnellement dtendu, Oncle Fernand,
           heureux de vivre !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah oui, a, vous pouvez le dire. Et puis, maintenant que ma
           mission de tuteur est termine, et croyez moi...
                         
          Il secoue la main pour expliquer sa pense, puis il entrane
          Antoine  marcher de long en large dans la pice. Dans le fond de
          la pice, on voit Patricia avec les deux enfants, et derrire
          Antoine, le photographe qui la cadre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et puis... quant aux diverses affaires constituant la dot
           de notre petite Patricia, votre cher papa a accept de les
           prendre en charge.
                         
          Fernand hsite un peu avant de poursuivre. On le sent sur un sujet
          plutt pineux.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Elles sont sans doute un petit peu... particulires, mais
           enfin... avec un vice-prsident du fond montaire  leurs
           ttes, et ben moi, je pense que tout ira bien !
                         
                          ANTOINE DELAFOY
           Oui, surtout avec papa, il ne comprend rien au pass, rien
           au prsent, rien  l'avenir, enfin, rien  la France, rien
            l'Europe, enfin rien  rien. Mais il comprendrait
           l'incomprhensible... ds qu'il s'agit d'argent.
                         
          Ils rient tous deux de cette boutade.
                         
          Folace, en chemise, la veste  la main, entre dans la pice, l'air
          soucieux, puis ressort.
                         
          Jean est en train d'examiner les cadeaux de mariage  la loupe.
          Fernand se penche sur lui. Puis il lui donne un coup d'paule.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           C'est pas du toc,non ?
                         
                          JEAN
           Monsieur Fernand... du vieux Paris.
                         
          Il semble rassur par cet avis d'un  expert  !
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah !...
                         
          On entend la voix de Pascal qui chuchote :
                         
           PASCAL (voix off)
           Monsieur Fernand...
                         
          Jean et Fernand relve la tte.
          Pascal vient d'apparatre derrire la porte de la pice. Il fait
          signe  Fernand de venir, tout en chuchotant :
                         
                          PASCAL
           Monsieur Fernand.
                         
          Folace, toujours en chemise, apparat derrire lui. Il pousse
          Pascal hors de la pice.
                         
          Jean et Fernand se regardent. Fernand se dirige vers la porte.
                         
          Il sort aprs un dernier regard  Jean.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand sort du salon, et referme la porte derrire lui. Il
          regarde Folace et Pascal, qui ont le regard soucieux.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Qu'est-ce qu'y a ?...
                         
                          MAITRE FOLACE
           Y a du nouveau : Tho est rapparu, il est  la distillerie
           avec tout son petit monde.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Quoi ?
                         
                          PASCAL
           Ils dmontent le matriel. On dirait qu'ils vont se faire
           la malle.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Et t'es l ?
                         
          Il se dirige vers la porte du salon, qu'il ouvre.
          MANOIR DU MEXICAIN - UN SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand passe la tte derrire la porte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Jean ?
                         
          Il lui fait signe de venir.
                         
          Jean a, lui aussi, le regard soucieux. Il se dirige vers la porte.
                         
          MANOIR DU MEXICAIN - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Fernand s'approche de Pascal.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Ah bravo !
                         
                          PASCAL
           Mais Bastien monte la garde.
                         
          Fernand lui fait signe de baisser la voix.
                          MONSIEUR FERNAND
           Chhht !...
                         
          Il jette un rapide regard vers le salon.
                         
                          PASCAL
           On aurait pu les flinguer sans douleur...
                         
          Jean les rejoint.
                         
                          PASCAL
           ... mais on a pens que Tho vous revenait de droit. On a
           dj vu des patrons se vexer.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon ben... Jean ! Dtes  mademoiselle que j'ai une course
           urgente  faire et que... et que je rejoindrai le... le
           cortge  l'glise... Voil ! Hein ! Voil !
                         
                          JEAN
           Pour ce genre de courses, je conseille  Monsieur, si
           Monsieur me permet, de ne pas partir la musette vide.
                         
          Pascal s'nerve un peu.
                         
                          PASCAL
           Oh dis donc, tu m'as dj vu pas emporter ce qu'il faut, o
           il faut et quand il faut ?
                         
                          JEAN
           Oh excusez-moi, Monsieur Pascal, mais des jours comme
           aujourd'hui, on a plus sa tte.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon, bon, bon, bon...
                         
                          MAITRE FOLACE
           On y va, allez !...
                         
          Il se dirige vers la porte d'entre, mais Fernand le retient.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Non, non, non, non. Vous !... vous,  l'glise ! Hein ?
           L !
                         
          Il repousse Folace vers le centre de la pice, prend ses gants et
          met son haut-de-forme gris sur sa tte. Il ouvre la porte et sort,
          suivi de Pascal. Il claque la porte derrire lui. Folace les
          regarde partir, visiblement trs du de ne pas participer  cette
           petite fte  ! Il hausse les paules.
                         
          Fondu enchan.
                         
          DISTILLERIE - COUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          Bastien explique la situation  ses complices.
                         
                          BASTIEN
           Ils sont l, j'en ai dj repr trois ! Y en a peut-tre
           d'autres ?
                         
          Le coffre de la 404 de Fernand est ouvert, et Pascal, un pied sur
          le pare-choc, est en train de prparer les armes. Fernand enlve
                         SA VESTE

                          PASCAL
           Qu'est ce qu'on fait, monsieur Fernand ? On attend qu'ils
           sortent ? On fait un ferm ou un rabat ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           J'ai pas le temps d'attendre, moi, je suis de crmonie 
           dix heures !
                         
          Il dpose dlicatement sa veste sur le sige arrire de la
          voiture, et commence  dboutonner son gilet.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Allez, allons y. Allez.
                         
                          PASCAL
           Bon !
                         
          Il prend un pistolet et se dirige vers les btiments. Derrire
          lui, Fernand enlve son gilet, le brosse et le pose sur la
          banquette arrire.
                         
          DISTILLERIE - PREMIER TAGE - INTRIEUR JOUR
                         
          Dans la partie du premier tage transforme en  salon , Tho
          tudie des papiers tals sur un secrtaire, Freddy d'autres
          papiers sur une table. L'ami de Tho entre en courant.
                         
           L'AMI DE THO
           Ils arrivent, ils arrivent !
                         
          Tho lui fait signe d'y aller. Puis il fait le mme signe 
          Freddy, qui prend un fusil pos sur la table. Tho remplit une
          sacoche de papiers, la ferme, la met sous son bras, prend une
          mitraillette sur un fauteuil et sort du  salon . Il court vers
          l'escalier, qu'il descend rapidement.
                         
          DISTILLERIE - COUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          Fernand, qui a toujours son chapeau haut-de-forme sur la tte,
          choisit une arme dans le coffre de la voiture.
                         
           PASCAL (voix off)
           Qu'est ce que je vois l ?
                         
          Bastien a une mitraillette, d'un modle assez ancien,  la main,
          ce qui n'a pas l'air de plaire  Pascal, qui pointe le doigt sur
          l'arme.
                         
                          PASCAL
           a ?
                         
                          BASTIEN
           H !... Je l'avais pris en cas qu'il aurait fallu tirer en
           rafale, des fois qu'ils seraient tous sortis d'un coup,
           tatatatata... Hop !
                         
          Il fait mine de mitrailler un groupe de personnes. Pascal lui
          tapote sur la nuque
                         
                          PASCAL
           C'est marrant que t'aies gard ce ct maquisard...
                         
          Fernand vient de se choisir une arme. Il se tourne vers ses deux
          complices. Il a toujours son chapeau sur la tte.
                         
           PASCAL (voix off)
           ... t'es pas en ge d'arrter tes momeries ?
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Bon alors, c'est fini, oui ? Puisque je vous dis que je
           suis press ! Hein !
                         
          Il va pour s'loigner, mais il s'aperoit - enfin ! - qu'il a
          toujours son chapeau sur la tte. Il l'enlve et le pose dans le
          coffre de la voiture.
                         
          DISTILLERIE - REZ DE CHAUSSE - INTRIEUR JOUR
                         
          L'ami de Tho se faufile entre les casiers  bouteilles, l'arme au
          poing et l'oeil aux aguets. Un coup de feu retentit et une
          bouteille vole en clats. L'ami de Tho se cache sous une vote.
          D'autres coups de feu cassent d'autres bouteilles.
                         
          L'ami de Tho se cache dans un couloir vot.
                         
          Bastien se faufile entre les ranges de bouteilles vides, la
          mitraillette  la main.
                         
          Dans le couloir vot, l'ami de Tho continue  progresser avec
          prcaution.
                         
          Bastien montre, du doigt,  ses complices, o se trouve l'ami de
          Tho.
                         
          L'ami de Tho est accroupi dans le couloir vot. Il se cache dans
          un coin.
                         
          Cach dans un recoin, Bastien passe la tte dans le couloir vot.
                         IL CHUCHOTE :

                          BASTIEN
           Pascal ! H !
                         
          La tte de Pascal apparat par une autre ouverture dans le
          couloir. Il tire.
                         
          L'ami de Tho se cache derrire un casier  bouteilles.
                         
          Pascal regarde o il vient de tirer.
                         
          Il a perc un jerrycan d'essence, juste au-dessus de la tte de
          l'ami de Tho. L'essence jaillit par les deux trous percs par les
          impacts de balle.
          Pascal fait signe  Bastien.
                         
          Bastien lance sa cigarette allume vers l'ami de Tho, puis il se
          cache rapidement.
                         
          Des gerbes de flammes apparaissent dans le couloir, juste 
          l'endroit o tait cach l'ami de Tho.
                         
          DISTILLERIE - PREMIER TAGE - INTRIEUR JOUR
                         
          Freddy, positionn dans une galerie situe au-dessus de la cour,
          tire au fusil par les fentres de la galerie, alternativement d'un
          ct puis de l'autre de la galerie. Lorsqu'une balle lui siffle
          aux oreilles, il sort de la galerie, et se met  courir. D'un seul
          coup, il s'arrte net.
                         
          Fernand vient d'apparaitre en haut d'un escalier.
                         
          Freddy lance son fusil en direction de Fernand.
                         
          Fernand se penche pour viter le projectile.
                         
          Freddy se prcipite sur Fernand. Les deux hommes commencent  se
          battre. Freddy donne un violent coup de poing  Fernand, qui
          titube un peu. Freddy attrape Fernand par la chemise, qui se
          dchire dans le dos, puis il essaie de lui enfoncer les doigts
          dans les yeux. Fernand envoie un violent coup de poing dans la
          figure de Freddy, qui titube et s'croule sur une cloison de
          planches ajoures, qui cde sous son poids. Il tombe, et se relve
          immdiatement, mais Fernand l'attrape, et lui colle un autre coup
          de poing. Freddy titube le long de la galerie, et finit par faire
          voler en clats la cloison situe  l'autre extrmit de la
          galerie. Il tombe par terre.
                         
          Fernand se prcipite  sa poursuite dans la galerie, mais
          lorsqu'il arrive dans la pice o Freddy est tomb, celui-ci
          l'accueille d'un coup de poing. Fernand titube un peu. Freddy va
          pour lui mettre un autre coup de poing, mais Fernand est plus
          rapide, et lui assne un coup de poing trs puissant, qui envoie
          Freddy valdinguer contre une cloison de brique qui bouche une
          ancienne ouverture dans le mur de la btisse. La cloison cde sous
          le poids de Freddy.
                         
          DISTILLERIE - COUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          On voit la cloison qui explose au premier tage, Freddy qui passe
           travers, puis qui tombe en contrebas. Fernand se penche par
          l'ouverture bante.
                         
          Plus loin, Tho court le long d'une rampe, couvrant sa fuite de
          coups de mitraillette. Il tient toujours sa sacoche sous le bras.
          Il saute de la rampe et se cache derrire un mur. Il pose sa
          sacoche par terre et ramasse une brique. Il lance la brique loin
          de lui.
                         
          Bastien tire  la mitraillette dans la direction de la chute de la
          brique.
                         
          Tho, qui a ramass sa sacoche, profite de la diversion pour se
          prcipiter vers sa DS.
          Pascal apparat  ct de la rampe et tire au pistolet.
                         
          La DS dmarre en trombe.
                         
          Bastien tire  la mitraillette sur la DS, mais la rate.
                         
          Fernand descend le long de la rampe, et saute pour rejoindre
          Pascal. Il semble prt  courir aprs Tho, mais Pascal l'arrte.
          Il vient de sortir sa montre-gousset de sa poche, et il la montre
           Fernand.
                         
                          PASCAL
           Patron !
                         
          Fernand regarde la montre.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           Oh ! Merde !
                         
          Fernand jette un dernier coup d'oeil vers la DS qui s'loigne, puis
          commence  brosser son pantalon avec la main. Dans son dos, Pascal
          essaie de camoufler la dchirure de la chemise avec les bretelles.
          Bastien s'approche d'eux.
                         
                          PASCAL
           Avec la jaquette, a ira.
                         
          Bastien rajuste la cravate de Fernand, qui les regarde tous les
          deux.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           a va ?
                         
          Pascal, de la main, fait signe que tout est parfait.
                         
          EGLISE - EXTRIEUR JOUR
          Sur le perron de l'glise, les deux petits enfants, qui avaient
          pris des photos avec Patricia, sont assis sur une marche, et
          rigolent entre eux.
                         
          Antoine est appuy sur une balustrade et sourit  Patricia, qui
          lui rend son sourire.
                         
          Folace, entour des frres Volfoni, regarde sa montre.
                         
          Plan d'ensemble du parvis de l'glise. Tous les invits discutent
          en attendant patiemment l'oncle de la marie.
                         
          Jean, pour la premire fois sans sa veste blanche, mais en costume
          gris, scrute l'horizon, et semble satisfait.
                         
          La 404 de Fernand arrive devant l'glise.
                         
          Jean se dtache d'Amde Delafoy, avec qui il tait en grande
          conversation, et se dirige vers la voiture.
                         
          Folace et les Volfoni regardent la voiture. Les cloches sonnent.
          Les trois hommes se dirigent vers l'glise.
          Fernand, de nouveau dguis en  pre de la marie  descend du
          sige passager avant de la voiture. Pascal est au volant, et
          Bastien  l'arrire. Il met son chapeau et rejoint Jean, qui
          venait  sa rencontre. Il lui tape sur l'paule.
                         
                          MONSIEUR FERNAND
           J'ai eu chaud.
                         
          Sur le chemin de l'glise, Fernand croise  le Monocle ,
          autrement dit l'acteur Paul Meurisse, hros d'une clbre trilogie
          de Georges Lautner, le ralisateur du prsent film. Meurisse
          ajuste son monocle et s'incline devant Fernand. Puis il le salue
          et s'loigne.
                         
          Fernand porte la main  son chapeau pour lui rendre son salut. Il
          se tourne vers Jean, qui, comme lui, semble ne pas comprendre. Les
          deux hommes se dirigent vers l'glise.
                         
          La 404 de Fernand, avec Pascal au volant, s'loigne du parvis de
          l'glise.
                         
          EGLISE - INTRIEUR JOUR
                         
          Musique d'orgue.
                         
          Deux enfants de choeur entrent dans l'glise, suivi d'un prtre,
          puis de Paticia, qui tient le bras de Fernand. Derrire, les deux
          enfants portent la trane de la robe de Patricia. Derrire eux,
          tous les invits de la noce, avec en tte, Antoine, qui donne le
          bras  une dame de sa famille.
                         
          Le cortge remonte la nef de l'glise.
                         
          Dans le cortge, derrire Amde Delafoy, viennent Folace  ct
          de Jean, et derrire eux, les frres Volfoni.
                         
          Les deux maris s'agenouillent sur les prie-dieu qui leurs sont
          rservs.
                         
          EGLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          La DS de Tho arrive devant l'glise et s'arrte.
                         
          A l'intrieur de la DS, Tho s'installe sur le sige passager
          avant, et prend sa mitraillette en main. Il ouvre la bote 
          gants, et prend un chargeur neuf qu'il met dans l'arme. Il
          enclenche la premire balle dans la chambre de tir.
                         
          EGLISE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur le visage de Patricia, perdue dans ses penses. Une
          cantatrice commence  chanter un  Gloria .
                         
          Au premier rang de l'glise, agenouills sur leurs prie-dieu, de
          gauche  droite, Fernand, Folace, Jean, Raoul et Paul. D'un seul
          coup retentit une explosion. Les cinq hommes sursautent. Toute
          l'assemble des invits de la noce se tourne vers la porte de
          l'glise reste ouverte.
          Par cette porte ouverte, on voit Pascal et Bastien courir vers
          l'glise. Une deuxime explosion retentit. On aperoit de la fume
          prs du trottoir du parvis de l'glise. En entrant dans l'glise,
          les deux hommes ralentissent le pas. Pascal met une pochette
          blanche dans sa poche pectorale, puis il prend de l'eau bnite
          dans la vasque fixe sur le mur de l'glise. Il touche la main de
          Bastien pour lui donner de l'eau bnite. Les deux hommes font le
          signe de la croix, puis ils restent respectueusement debout au
          fond de l'glise.
                         
          Les cinq  tontons flingueurs  reprennent une contenance sur
          leurs prie-dieu.
                         
          EGLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Devant le parvis de l'glise, la voiture de Tho est enveloppe de
          flammes. Elle finit de brler lentement aprs l'explosion qui l'a
          dtruite... avec Tho  l'intrieur !
                         
          La camra remonte vers le clocher de l'glise, o les cloches
          sonnent  toute vole. On entend la sirne des pompiers.
                         
          Le gnrique de fin commence  dfiler en lettres blanche sur le
          clocher de l'glise, devant lequel monte la fume noire de la
          voiture en flammes.
                         
          Fondu au noir. Le gnrique se poursuit sur un cran noir.
                         
                         FIN



