
                                NI VU NI CONNU (1958)

                                     SCNARIO :
                     Yves Robert, Jean Marsan et Jacques Celhay
                         
                          D'aprs le roman d'Alphonse Allais :
                                L'AFFAIRE BLAIREAU 

          THTRE GUIGNOL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de la scne d'un thtre Guignol  l'ancienne.
                         
          Le gnrique, en lettres blanches, dbute sur le rideau de scne
          ferm. Puis le rideau s'ouvre sur une marionnette  gaine, qui
          ressemble  Blaireau, tel que nous allons le dcouvrir dans la
          suite du film. Derrire la marionnette, le dcore reprsente une
          grosse bourgade au bord d'une rivire. La marionnette joue une peu
           cache-cache avec le bord gauche du rideau de scne. Arrive, par
          la droite, une autre marionnette portant un bton. Cette
          marionnette, qui porte un kpi, ressemble au garde-champtre
          Parju, tel que nous allons le dcouvrir bientt. Les deux
          marionnettes, dos  dos, ne se voient pas. A un moment, elles se
          retournent, se voient, et s'enfuient dans les coulisses, chacune
          de son ct. Puis  Parju  revient sur scne, toujours son bton
           la main, et cherche visiblement son adversaire.  Blaireau 
          arrive derrire  Parju , qui ne le voit pas. Il tient, lui
          aussi, un bton dans ses bras, et il frappe  Parju  sur la tte,
          puis il s'enfuit prcipitamment.  Parju  se retourne et cherche
          son adversaire.  Blaireau  revient subrepticement derrire
           Parju  et le frappe  nouveau, puis il s'enfuit en coulisses.
           Parju  cherche  Blaireau , qui revient face   Parju .
          S'ensuit une sorte de ballet, o les deux protagonistes se toisent
          du regard. Une courte bagarre et  Parju  s'enfuit en coulisses.
          Puis il revient et toise de nouveau son adversaire. Chaque
          marionnette tape quelques coups de bton sur la bande. (Note :
          dans un thtre de marionnettes  gaine, la bande est la planche
          situe sur le devant de la scne,  hauteur du ventre des
          marionnettes, et sur laquelle les marionnettes posent les divers
          accessoires du spectacle) Puis le petit ballet d'intimidation des
          deux marionnettes recommence.  Blaireau  tapote un peu  Parju 
          de son bton, et ils recommencent  danser. Chacune,  son tour,
          pousse l'autre marionnette de l'extrmit de son bton. La bagarre
          s'intensifie, et les deux marionnettes roulent ensemble sur la
          bande. Finalement,  Blaireau  assomme  Parju , puis ramasse le
          corps inanim de  Parju  sur la bande avec son bton, et le
          jette en coulisses.
                         
          Fin du gnrique
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - ENTRE DE LA VILLE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Une route, borde d'un mur de pierre,  l'entre de la ville que
          l'on aperoit en plan gnral au bout de la route. En premier
          plan, un panneau routier, sur lequel est inscrit  Montpaillard .
          Venant de la gauche, Parju, le garde-champtre de la ville, entre
          dans le champ. Le dos de son uniforme semble un peu sale. Il
          marche sur la route, se dirigeant vers le centre ville. Une moto
          arrive,  vive allure derrire lui, et le frle, l'envoyant
          valdinguer sur le mur. Le  motard  porte un casque blanc avec un
          motif de damiers, et un blouson de cuir.
                         
          Panoramique, nous permettant de dcouvrir, devant le panneau
          portant le nom de la ville, un autre panneau, plus imposant, sur
          lequel est inscrit en lettre majuscules noires sur fond blanc :
           La ville la plus calme de France .
                         
          La moto continue, sans s'arrter, sa route vers le centre ville.
                         
          MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Monsieur Dubenot, le maire de Montpaillard. Il est
          en costume sombre et noeud papillon. Il est debout sous le buste de
          Marianne, elle-mme entoure de deux drapeaux tricolores. De
          chaque ct du buste de Marianne, une fentre entr'ouverte. Sur la
          table devant le maire, est pos un tlphone.
                         
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oui, Messieurs. Moi vivant, rien ne viendra troubler la
           tranquillit de notre petite sous-prfecture.
                         
          Il ponctue sa phrase en se frappant la poitrine du poing.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Vue d'ensemble de la rue en enfilade. Au premier plan, une
          charrette portant des tonneaux de vin. Une mule, portant un
          chapeau blanc, est attele  la charrette. Derrire la charrette,
          deux hommes dchargent un tonneau. Au bout de la rue, on voit
          arriver la moto que l'on avait dj vu entrer en ville  la scne
          prcdente.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Depuis la fondation de Montpaillard, les rvolutions se
           sont succdes en France...
                         
          La moto frle l'un des hommes qui dchargent le tonneau. L'homme
          fait un cart et lche le tonneau qui dvale la rue lgrement en
          pente.
                         
          Plan moyen sur un homme qui remontait la rue, et qui est fauch
          par le tonneau. L'homme s'tale par terre et le tonneau continue 
          rouler.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           ... les trnes ont croul, sans jamais troubler la paix de
           notre petite cit.
                         
          Un passant s'est prcipit pour aider l'homme  terre  se
          relever. Un boucher  bicyclette dbouche d'une ruelle adjacente
          et vite de justesse l'homme allong par terre.
                         
          MONTPAILLARD - ATELIER DU TONNELIER - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Auguste, le tonnelier, en train de travailler en
          plein air. Devant lui, plusieurs tonneaux et des cercles de fer.
          Derrire lui, on voit les tours d'un btiment assez ancien. Les
          tours, qui sont visiblement d'origine mdivale, ont t
          recouvertes de toits pointus.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           C'est pourquoi les regrettables incidents qui, chaque jour,
           ridiculisent l'autorit...
                         
          Parju entre dans le champ sur la droite. Auguste le regarde en
          ricanant devant l'tat nettement dgrad de son uniforme.
                         
                          AUGUSTE
           Encore Blaireau, hein ?
                         
                          PARJU
           Oui, mais je l'aurai.
                         
          Auguste continue  ricaner.
                         
                          AUGUSTE
           Ouais !
                         
                          PARJU
           Je l'aurai.
                         
                          AUGUSTE
           Ouais !
                         
          MONTPAILLARD - RUE AVEC ARCADE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble d'une rue, qui passe sous une arcade. Devant
          l'entre de l'arcade, deux hommes, l'un assez lgant, et l'autre,
          plus g, et qui s'appuie sur une canne. Parju passe devant eux,
          se dirigeant sous l'arcade. Les deux hommes son plis de rire, en
          voyant l'tat de Parju.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           ... l'autorit respecte par tous...
          Parju marche sous l'arcade. Les passants se retournent sur lui.
          Les deux hommes,  l'entre de l'arcade, continuent  rire.
                         
          MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de l'extrieur d'un restaurant. Devant un
          escalier, le cuisinier et un serveur portant une pile d'assiette
          regardent Parju, qui arrive sur la droite du champ, et ils
          clatent de rire. Le cuisinier se tape sur les cuisses. Parju
          hausse les paules et continue son chemin.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           ... et dont l'loge n'est plus  faire.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE COMMERANTE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen, devant un magasin, du juge Lerechigneux, portant un
          paquet de gteaux de ptissier, et discutant avec un gendarme.
          Parju passe dans la rue et se retourne lgrement sur les deux
          hommes.
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Que lui est-il arriv  ce pauvre Parju ?
                         
          Le gendarme regarde Parju s'loigner, puis se tourne en riant vers
          le juge.
                         
                          LE GENDARME
           Encore un coup de Blaireau, monsieur le juge ! Voil vingt
           ans que a dure.
                         
          Le juge hoche la tte et s'loigne
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Ces incidents doivent cesser !
                         
          La camra suit le juge qui marche dans la rue.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Dj, l'on murmure...
                         
          Le juge croise le chemin de Matre Guilloche, avocat, et chef de
          l'opposition au conseil municipal, et Monsieur Bluette, le
          directeur de la prison. Le juge serre la main de Matre Guilloche.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           ... la calomnie se montre, s'embusque...
                         
          Le juge serre la main de Bluette, qui s'incline lgrement.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           ... nous guette de son oeil avide.
                         
          Le juge termine une conversation, dont nous n'avons pas entendu le
          dbut, masqu par la voix off du maire.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           ... oui, alors, c'est un fait.
          Ils marchent tous les trois dans la rue. Guilloche prend le bras
          de Bluette.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Monsieur Bluette, combien de dtenus avez-vous en ce moment
           dans votre prison ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Une petite douzaine, de braves garons, trs calmes.
                         
          Guilloche se tourne vers le juge.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Calmes !... Mme les dlinquants sont calmes !
                         
          Il s'arrte de marcher, et regarde droit devant lui.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cette ville dort, cette ville s'encrote.
                         
          MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTRIEUR JOUR
          Mme plan sur le maire en train de parler debout devant le buste
          de Marianne.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           J'aimerais mieux voir ma ville en cendres qu' la proie du
           dsordre.
                         
          Il s'arrte et sourit.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           C'est trs bon, a...
                         
          Il s'assoit pour noter la dernire phrase qu'il vient de dire. La
          camra le suit en panoramique descendant, et on s'aperoit que la
          salle du conseil est vide. Et que donc, il ne parlait pas devant
          un auditoire, mais prparait un discours.
                         
          Zoom arrire, montrant toute la longue table du conseil. Dubenot
          crit.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Depuis Henri IV...
                         
          Il s'interrompt et crit de nouveau. On frappe  la porte.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oui !
                         
          Plan moyen du maire assis  table en train d'crire, avec la porte
          en arrire-plan. La porte s'ouvre lentement et Parju entre en
          faisant un petit salut.
                         
                          PARJU
           Monsieur le maire...
                         
          Il referme la porte. Le maire ne lui octroie qu'un coup d'oeil
          rapide, et donc ne se rend pas compte de l'tat de son uniforme.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bonjour, Parju. Quoi de neuf ?
                         
                          PARJU
           Rien, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parfait. Tchez que a continue.
                         
          Parju s'appuie des deux mains sur le dossier de la chaise voisine
          de celle o le maire est assis.
                         
                          PARJU
           Voil, monsieur le maire, je voulais vous dire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Quoi ?
                         
          Dubenot jette un autre coup d'oeil rapide vers Parju, puis revient
          vers les documents sur lesquels il travaille. Mais,  peine s'est-
          il pench sur ces documents qu'il sursaute et regarde Parju avec
          plus d'attention et s'aperoit enfin de l'tat dplorable de son
          uniforme. Il se lve et dvisage Parju, qui affiche un air penaud.
                         
          Contrechamp avec Parju en premier plan.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           a, c'est du Blaireau tout pur !
                         
          Parju tourne la tte de ct pour dire :
                         
                          PARJU
           Oui, monsieur le maire.
                         
          Dubenot se rapproche de Parju.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors, Parju, quand est-ce que vous me le coffrez, ce
           pistolet ?
                         
                          PARJU
           Je voudrais bien, monsieur le maire, mais c'est qu'il est
           malin comme le diable !
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah... Si c'tait lui qui ft garde-champtre, et vous qui
           fussiez Blaireau, y a belle lurette qu'il vous aurait
           pinc, mon pauvre Parju !
                         
          Le maire ricane, et Parju clate de rire.
                         
                          PARJU
           Ah, pour a oui, monsieur le maire...
                         
          Parju met amicalement la main sur l'paule du maire, dont le
          visage redevient immdiatement trs svre.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors Parju !
          Devant le regard autoritaire du maire, Parju se met au garde--
          vous.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           De l'oeil ! Et du jarret ! Et vive Montpaillard !
                         
          Parju porte la main  son kpi et salue. Le maire s'loigne vers
          la porte de la salle.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Repos !
                         
          Parju baisse le bras. On entend la porte de la salle qui claque
          derrire Parju, et immdiatement Parju se remet au garde--vous.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble de la place, avec la mairie au fond de la place.
          On accde  l'entre de la mairie par un escalier et un petit
          perron. Des enfants font une ronde devant la mairie. Le maire sort
          de la mairie. Deux hommes qui passent le saluent, en soulevant
          leurs couvre-chef.
           L'UN DES HOMMES
           Bonjour, monsieur Dubenot.
                         
          Le maire soulve son chapeau.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bonjour.
                         
          Il descend les marches du perron. Le boucher passe avec sa
          bicyclette, et agite la main.
                         
                          LE BOUCHER
           Bonjour, monsieur le maire...
                         
          Dubenot lui rend son salut et traverse la place.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bonjour.
                         
          Une femme d'un certain ge croise son chemin et incline lgrement
          la tte.
                         
                          LA FEMME
           Bonjour, monsieur...
                         
          Le maire soulve son chapeau.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bonjour, madame...
                         
          Bluette entre dans le champ par la gauche. Le maire tend les bras
          vers lui.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allons, Bluette, voyons, c'est l'heure du bridge. Les
           Chaville nous attendent.
          Bluette serre la main du maire, et ils s'loignent tous les deux
          ensemble.
                         
          CHATEAU DE CHAVILLE - CAVE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur un tonneau marqu :  Clos de Chaville . Une
          pipette de contrle est plonge dans le tonneau. Panoramique et
          zoom arrire nous permettant de dcouvrir le comte Lon de
          Chaville, qui sort la pipette du tonneau. Lon de Chaville a tout
           fait l'allure d'un noble  l'ancienne : monocle et noeud
          papillon. Il verse la contenu de la pipette dans une petite tasse
          mtallique de dgustation. Son pouse s'approche de lui et lui
          tend sa propre tasse, qu'il remplit. Ils gotent ensemble le
          contenu de leurs tasses.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Quarante-sept.
                         
          Son pouse sourit :
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Quarante-huit.
          Ils gotent de nouveau. Derrire eux, on aperoit un employ du
          chteau qui descend les marches menant  la cave. Lon prononce,
          sur un ton autoritaire :
                         
           LON DE CHAVILLE
           Quarante-sept.
                         
          Son pouse sourit encore plus largement.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Quarante-huit.
                         
          Lon de Chaville se tourne vers la droite.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Amde.
                         
          Plan moyen d'Amde versant,  l'aide d'un entonnoir, le contenu
          d'un pichet dans un tonnelet. Les Chaville s'approchent de lui.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Amde, voyons, allons.
                         
          Il tend sa tasse  Amde, qui gote longuement.
                         
                          AMDE
           Quarante-quatre.
                         
          Les poux Chaville se regardent avec dpit. On entend la cloche de
          la grille du chteau qui sonne. Lon rcupre sa tasse.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de la grille d'entre du chteau, vue de l'extrieur.
          Sur la grille est fixe un panneau, sur lequel est inscrit :
           Clos de Chaville - Montpaillard . Dubenot et Bluette attendent
          devant la grille. Dubenot tire le cordon de la cloche.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Vous vous souvenez de ma botte secrte ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais oui.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Deux trfles veulent dire : j'ai un carreau.
                         
          Bluette compte sur ses doigts. A travers la grille on aperoit
          Lon de Chaville qui s'avance vers eux
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oui...
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Et trois coeurs ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Euh... Cinq piques... Cinq.
          Ils se tournent vers la grille, car Lon est maintenant tout prs
                         D'EUX

           LON DE CHAVILLE
           Bonjour, monsieur le maire.
                         
          On aperoit madame de Chaville qui arrive derrire son mari
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah !... Bonjour, Chaville.
                         
          Lon ouvre la grille. On entend des changes de  Bonjour ,
           Bonjour, madame , mais ils sont interrompus par un bruit de
          moto. Le motard casqu, que nous avons dj crois dans les rues
          de Montpaillard, arrive  grande vitesse, pousse l'autre porte de
          la grille et pntre dans la cour du chteau. Tout le monde
          s'carte pour le laisser passer. Le motard s'arrte prs du
          chteau dans un crissement de pneus.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - COUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur le groupe des quatre  joueurs de bridge . Madame
          de Chaville sursaute au bruit du crissement de pneus.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Oh... Oh, mon Dieu !
                         
          Plan moyen sur le  motard , qui enlve son casque, et qui est en
          fait une jeune fille, Arabella, la fille des Chaville. Elle sourit
          et agite la main.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Bonjour, papa. Bonjour, maman. Bonjour, messieurs.
                         
          Elle se retourne et court vers l'entre du chteau.
                         
          Retour sur le groupe des quatre. Madame de Chaville semble
          contrarie.
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Arabella ! Ma petite fille.
                         
          Elle se retourne vers ses invits et sourit.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Venez, monsieur Bluette.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je vous en prie.
                         
          Il s'loigne vers le chteau  ct de madame de Chaville, les
          deux autres hommes suivent derrire, mais Dubenot retient
          Chaville en arrire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Dites donc, dites donc...
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oui...
                          MONSIEUR DUBENOT
           Elle a le diable au corps, votre petite fille. Va falloir
           la marier... au trot.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Au galop, mon cher ! Au galop !
                         
          Ils se mettent en marche pour rattraper les deux autres.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan en enfilade du vestibule, dcor de meubles anciens, de
          fleurs et mme d'une sculpture reprsentant un jeune garon noble
          d'poque Henri IV. Arabella traverse le vestibule en sautillant. A
          l'extrmit du vestibule, elle croise le chemin d'un domestique en
          gilet ray, portant un plateau avec des boissons, et, dans l'autre
          main, un faisan mort. Elle lui subtilise une bouteille
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Et hop !
                         
                          LE DOMESTIQUE
           Oh... ben, mademoiselle !
                         
          Arabella escalade, en courant, le grand escalier de pierre.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur le groupe des joueurs de bridge, qui s'est assis 
          une table installe dans une galerie couverte qui entoure le
          jardin,  la manire des galeries qui entourent les clotres. Lon
          est le dernier  s'assoir. Le domestique arrive prs d'eux avec
          son plateau.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Alors, mon cher Dubenot, hein, quoi de neuf ?
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oh, mon...
                         
          Le domestique tend le faisan  Lon, mais, au passage, les plumes
          de la queue du faisan chatouille le visage de Dubenot.
                         
                          LE DOMESTIQUE
           Le faisan.
                         
          Il se tourne vers Dubenot.
                         
                          LE DOMESTIQUE
           Oh, pardon !
                         
          Il carte le faisan du visage de Dubenot et se tourne vers sa
          matresse.
                         
                          LE DOMESTIQUE
           Le faisan, madame, rti ou  l'orange ?
                         
          Dubenot carte le faisan d'une main, et pointe l'index de l'autre
          main vers madame de Chaville.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Blaireau... Vous aussi naturellement !
                         
          Madame de Chaville se penche vers Dubenot.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           La chasse est ferme, monsieur le maire.
                         
          Lon se tourne vers Bluette.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Sans Blaireau, par de gibier.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais... qu'est-ce que c'est que ce Blaireau ?
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Blaireau ?
                         
          Il ricane.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oh-oh ! C'est... hein... c'est... enfin... enfin c'est
           Blaireau.
                         
          MONTPAILLARD - FORT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble d'une fort bien verdoyante. Au premier plan,
          derrire le tronc d'un arbre, apparat Blaireau. Il est vtu d'un
          pantalon et d'une veste de toile, et porte un bret sur le crne.
          Ce bret ne le quitte jamais. Il tient une fleur entre ses dents.
          Il marche un peu et se cache derrire un autre arbre.
                         
                          BLAIREAU
           Viens ici, Fous-le-camp.
                         
          Derrire lui, un petit chien noir et blanc sort de derrire un
          arbre. Le chien s'approche de son matre : il tient un livre mort
          dans sa gueule. Il pose le livre par terre. Blaireau se penche
          pour le ramasser, se relve, et accroche le livre  sa ceinture,
          sous sa veste.
                         
          Plan moyen de Blaireau descendant une pente dans un sous-bois,
          tout en faisant signe au chien de rester calme. Il s'accroupit
          prs de lui, en mettant un doigt sur ses lvres pour lui faire
          signe d'tre silencieux. Il plonge la main sous le taillis devant
          lequel il est accroupi et en sort un autre livre. On entend un
          oiseau chanter. Blaireau lve les yeux.
                         
          Gros plan sur un merle noir (?) dans un arbre.
                         
          Gros plan sur Blaireau sifflant en rponse au merle. Le merle lui
          rpond, et Blaireau lui rpond de nouveau.
                         
          Gros plan sur le merle en train de chanter.
                         
          Plan moyen sur Blaireau se relevant avec le livre qu'il vient de
          ramasser dans son pige. Le merle continue  chanter, et Blaireau
          lui rpond. Puis Blaireau lui fait un salut militaire en sifflant
          une dernire fois, et s'loigne.
          CHTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur les quatre joueurs en pleine partie de bridge.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je vois... je vois... une sorte de bohme rural.
                         
          Dubenot le regarde avec de la colre dans les yeux et lui dit,
          sur un ton un peu agressif :
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Un braconnier... et il n'y a pas de place  Montpaillard
           pour les hors-la-loi.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - COUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          Travelling sur un vlosolex qui traverse la cour...
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTRIEUR JOUR
                         
          ... puis le jardin. Le passager du solex est Armand Flchard, le
          jeune professeur de piano d'Arabella. Il passe devant la galerie,
          o les joueurs continuent leur partie et ralentit.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bonjour, madame la Comtesse.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Bonjour, monsieur Flchard. Arabella vous attend chez elle.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je vous remercie, madame la Comtesse.
                         
          Il acclre lgrement, et s'arrte  ct de la moto d'Arabella.
          Il regarde furtivement autour de lui, sort un papier de sa poche,
          l'embrasse, le plie en forme d'avion, et l'envoie vers une fentre
          du premier tage.
          Plan rapproch sur la fentre ouverte, par o entre l'avion de
          Flchard.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble sur le sol de la chambre d'Arabella,
          recouvert de fourrures de tigre et de panthre. Arabella, vtue
          d'un chemisier noir, d'un pantalon beige moulant et pieds nus dans
          ses collants, une cigarette  la main, est allonge sur le ventre
          sur les fourrures et elle lit un roman policier de la  Srie
          Noire . A ct d'elle, un lectrophone qui diffuse de la musique
          de jazz. A ct de l'lectrophone, d'autres romans de la  Srie
          Noire , la bouteille d'alcool, qu'elle a subtilis sur le plateau
          du domestique, un verre, un paquet de cigarettes et un cendrier.
          Arabella hoche la tte en rythme avec la musique. L'avion en
          papier atterrit  ct d'elle. Elle pose le livre, ramasse l'avion
          et le dplie.
                         
          Gros plan sur l'avion qui se dplie. On lit le texte crit en
          majuscules sur l'avion, en mme temps qu'Arabella le lit.
           ARABELLA DE CHAVILLE (voix off)
           Qu'est-ce que c'est que a ?  Un homme vous aime dans
           l'ombre .
                         
          Retour sur le plan prcdent, et Arabella qui clate de rire,
          assise par terre. On frappe discrtement  la porte. Arabella
          tourne la tte vers la porte.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oui ?...
                         
          Elle cache l'avion sous le roman policier, crase sa cigarette
          dans le cendrier, arrte l'lectrophone, et se tourne vers
          Flchard qui vient d'entrer, l'air un peu gauche, avec une petite
          sacoche  musique  la main. Il est en costume gris et noeud
          papillon.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mademoiselle...
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tiens, voil le petit Chopin.
                         
          Elle se lve. Flchard ferme la porte
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mademoiselle, je vous ai apport une fort belle page de
           Schumann :  Je suis  toi .
                         
          Il essaie d'ouvrir sa sacoche... avec un peu de difficult.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           A qui ?
                         
          Flchard lui rpond d'une voix un peu niaise.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           A toi, mademoiselle.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Et bien, allons-y, mon vieux.
                         
          Elle marche lentement vers le piano, sous le regard namour de
          Flchard.
                         
          Plan rapproch d'Arabella s'asseyant derrire un piano demi-queue,
          dont le couvercle est ouvert.
                         
           ARMAND FLCHARD (voix off)
           Travaillons, mademoiselle.
                         
          Lger zoom arrire, permettant de dcouvrir Flchard, qui
          s'approche et dpose sa partition sur le pupitre du piano, et sa
          sacoche  ct du pupitre.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Les doigts comme des petits marteaux.
                         
          Arabella commence  dchiffrer - un peu laborieusement - la pice
          de Schumann.
                          ARMAND FLCHARD
           Et un, et deux, et trois, et quatre... Et un, et deux, et
           trois, et quatre... Et un... les doigts comme des petits
           marteaux.
                         
          Arabella, agace par les conseils de Flchard, tape violemment sur
          une touche aige du piano. Le choc fait se refermer le couvercle
          du piano... sur la main de Flchard, qui tait appuye sur le bord
          du piano. Flchard pousse un petit cri. Arabella se lve
          brusquement et met la main devant sa bouche
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh, pardon !
                         
          Flchard rcupre sa main sous le couvercle et Arabella ne peut
          touffer un petit rire derrire sa main. Flchard a certainement
          mal, mais il n'ose rien dire  celle qu'il aime.
                         
          CABANE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          La demeure de Blaireau est en fait une cabane assez rustique,
          meuble de bric et de broc, et encombre de tout le ncessaire du
          parfait braconnier.
                         
          Plan d'ensemble de l'unique pice au milieu de laquelle trne une
          table derrire laquelle Blaireau est assis en train de manger.
          Assis sur la table, le petit chien noir et blanc l'observe.
          Lucienne, une pie apprivoise, est pose sur l'paule de Blaireau.
          Blaireau se sert un verre de vin.
                         
          Plan moyen sur la table, sur laquelle sont poss, en plus de la
          bouteille de vin, un pt dans une assiette, un camembert et une
          miche de pain entame. Blaireau prend un morceau de pt qu'il
          donne  son chien.
                         
                          BLAIREAU
           Un petit bout pour Fous-le-camp.
          Le chien mange ce que lui donne son matre. Blaireau tend son
          verre de vin  la pie.
                         
                          BLAIREAU
           Un petit coup pour Lucienne... Tiens...
                         
          La pie trempe son bec dans le verre. Avec sa bouche, Blaireau
          incite la pie  boire.
                         
                          BLAIREAU
           Bon, et puis un petit coup pour Blaireau, hein !
                         
          Blaireau boit un coup, et pose son verre sur la table.
                         
                          BLAIREAU
           Bon, ben, quand faut y aller, faut y aller.
                         
          Il se tourne vers la pie.
                         
                          BLAIREAU
           Hein, Lucienne ?
          Il se lve, la pie toujours perche sur son paule.
                         
                          BLAIREAU
           Allez...
                         
          Il se dirige vers un coin de la pice, o des pices de gibier
          sont suspendues  une longue corde. Il prend la corde et se
          l'attache autour du ventre.
                         
                          LUCIENNE
           T'est beau, Blaireau.
                         
          Blaireau fait une petite mimique en imitant la voix nasillarde de
          la pie. Puis il se dirige vers une trappe dans le plancher. Il se
          penche et soulve la trappe.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !
                         
          La pie saute de son paule et va se percher sur un meuble. Le
          chien est rest assis sur la table et regarde son matre. De la
          trappe, Blaireau sort deux faisans attachs chacun  l'extrmit
          d'un petite corde. Il met la corde sur son paule. Un faisan lui
          pend dans le dos, et un autre sur le ventre. Il prend un autre
          couple de faisans et le met sur son autre paule. Il referme la
          trappe et se relve.
                         
                          BLAIREAU
           Et voil, et voil, et voil.
                         
           LUCIENNE (voix off)
           T'es beau, Blaireau.
                         
          Blaireau enfile sa veste et se tourne vers la pie.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, bon ben a va, tu l'as dj dit.
          Gros plan sur la pie, qui frtille du croupion.
                         
                          LUCIENNE
           Trs beau, Blaireau.
                         
          Retour sur Blaireau qui sourit  la pie en terminant de boutonner
          sa veste. Il se penche et s'aperoit que les queues des faisans
          dpassent de sa veste.
                         
                          BLAIREAU
           Ah... ah-ah-ah, merci.
                         
          Il prend une paire de ciseaux sur le meuble  ct de lui, et
          coupe les queues des faisans, qui dpassent du devant de sa veste.
                         
           LUCIENNE (voix off)
           Trs beau, Blaireau.
                         
          Blaireau repose les ciseaux, sans s'apercevoir que d'autres queues
          dpassent du dos de sa veste. Il fait une mimique en direction de
          la pie.
                          BLAIREAU
           Ah ! Bon...
                         
          Il ramasse une casserole par terre et va la remplir avec l'eau
          contenue dans une cuvette pose sur le pole.
                         
          Gros plan sur la pie.
                         
                          LUCIENNE
           Il est beau, Blaireau.
                         
          Retour sur Blaireau, qui s'est pench pour ramasser quelque chose.
          Le chien, toujours assis sur la table, couine en voyant les queues
          de faisan dpasser de la veste de son matre. Il aboie un petit
          coup. Blaireau se tourne vers lui.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, ben, mon vieux, a va, a va.
                         
          Il se relve, un pot  lait  la main.
                         
           LUCIENNE (voix off)
           Il est beau, Blaireau.
                         
          Blaireau verse le contenu du pot  lait dans la cuvette.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, ben je commence  le savoir.
                         
          Il emporte la cuvette vers la porte de la pice.
                         
          Gros plan sur la pie.
                         
                          LUCIENNE
           Il est beau, Blaireau !
                         
          Retour sur Blaireau, qui s'nerve un peu. Il pose sa cuvette sur
          la table.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, bon, mais qu'est-ce qu'il y a ? Quoi ?...
                         
          Il se penche et aperoit les queues de faisans qui dpassent du
          dos de sa veste.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !...
                         
          Il les attrape et tire dessus d'un coup sec. Il rit et reprend sa
          cuvette.
                         
                          BLAIREAU
           Merci, Lucienne.
                         
          CABANE DE BLAIREAU - EXTRIEUR JOUR
                         
          La cabane est aussi rustique  l'extrieur qu' l'intrieur. La
          porte est faite d'un cadre de bois empli de fagots avec une
          poigne rudimentaire. Des outils divers sont parpills autour de
          la cabane.
                         
          Plan de demi-ensemble de Blaireau sortant de la cabane avec sa
          cuvette tenue  deux mains.
                         
                          BLAIREAU
           Parju !... Parju !...
                         
          Il pose la cuvette par terre devant la cabane.
                         
                          BLAIREAU
           Parju !... viens ici, Parju ! Allez... Parju !
                         
          Plan rapproch de l'entre de la porcherie. Un cochon sort de la
          porcherie en grognant et se dirige vers Blaireau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Viens ici !
                         
          Retour sur Blaireau accroupi prs de sa cuvette. Le cochon
          s'approche de lui et commence  manger ce qu'il y a dans la
          cuvette. Blaireau chuchote gentiment :
                         
                          BLAIREAU
           Parju... Parju... Parju...
                         
          Sur un ton plus normal :
                         
                          BLAIREAU
           Allez, bon apptit, Parju !
                         
          Plan rapproch sur Parju (le garde-champtre, pas le cochon !)
          cach dans les broussailles prs de la cabane de Blaireau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Hein ! a, c'est un cochon de Parju, a, hein ? C'est le
           roi des petits cochons !
          Parju fait une drle de tte en entendant son nom donn  un
          cochon.
                         
          Retour sur Blaireau et le cochon.
                         
                          BLAIREAU
           C'est bien gras, a, madame !
                         
          On voit une tache lumineuse qui se promne sur le visage de
          Blaireau.
                         
          Gros plan sur le visage de Blaireau. La tache lumineuse lui
          atteint l'oeil et Blaireau cligne des yeux. Il tourne la tte.
                         
          Plan d'ensemble du sous-bois autour de la cabane. Dans les
          broussailles, on voit scintiller la plaque de fonction que Parju
          porte sur son baudrier.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Ae-Ae-Ae !
                         
          Gros plan sur la plaque scintillante de Parju. Dessus sont gravs
          les insignes de sa fonction. Panoramique ascendant vers le visage
          de Parju qui observe Blaireau.
                         
          Retour sur Blaireau et le cochon, qui continue  manger. Blaireau
          se tourne vers la porte entrouverte, et met sa main en cran
          devant sa bouche. Ce qui fait que l'on n'entend pas ce qu'il
          chuchote. Mais on l'entend siffler une courte ritournelle. Le
          chien lui rpond en aboyant deux fois, et sort de la cabane. Il
          s'approche de son matre.
                         
                          BLAIREAU
           Viens ici, viens, viens ici. Viens l, viens l, viens,
           viens l.
                         
          Il prend le chien dans ses bras.
                         
                          BLAIREAU
           coute-coute-coute...
                         
          Il chuchote  l'oreille du chien. On ne comprend que quelques mots
          par ci, par l. Entre autres, le mot  Parju   trois reprises,
          puis les mots  par ici , ponctus d'une indication du doigt, et
          juste ensuite, les mots  par l , ponctus d'un signe pointant
          la direction inverse. Il embrasse son chien sur le museau et le
          repose par terre. Et tous deux s'loignent, laissant le cochon
          finir de manger.
                         
          Plan de demi-ensemble du buisson derrire lequel Parju est cach.
          On voit Parju qui s'accroupit dans le buisson pour ne pas tre vu
          de Blaireau qui s'approche, et qui passe devant le buisson sans
          paratre le voir. Blaireau s'arrte juste devant le buisson, dans
          lequel on aperoit Parju qui se relve puis qui s'accroupit de
          nouveau. Mais Blaireau ne semble toujours pas voir Parju, et se
          retourne en tapant sur sa jambe.
                         
                          BLAIREAU
           Viens ici, Fous-le-camp ! Viens ici, mon Fous-le-camp !
          Le chien s'approche de lui en trottinant.
                         
                          BLAIREAU
           Viens ici, le tout petit toutou ! Allez-allez !
                         
          Blaireau s'loigne avec le chien.
                         
                          BLAIREAU
           Allez-allez-allez ! Allez-allez !
                         
          Il s'loigne dans la fort avec le chien. Parju sort de sa
          cachette et les suit d'une manire qu'il pense tre trs discrte.
                         
          MONTPAILLARD - FORT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble de Blaireau marchant sur un chemin, suivi de son
          chien. Alors qu'ils s'approchent d'un gros arbre, le chien se
          retourne et se met  aboyer.
                         
          Plan rapproch de Parju qui se cache derrire un arbre. On entend
          le chien qui continue  aboyer. Le chien cesse d'aboyer et Parju
          passe lentement la tte hors de sa cachette. Il carquille les
          yeux.
                         
          Retour sur le plan prcdent. Le gros arbre est toujours l, le
          chien aussi, mais on ne voit plus Blaireau. Le chien ne semble pas
          s'en inquiter et s'enfonce en trottinant dans le sous-bois. Parju
          apparat, trottinant lui aussi dans la direction que le chien a
          prise. Il se cache derrire l'arbre, puis passe la tte pour
          regarder dans la direction du chien, d'un ct, puis de l'autre
          ct de l'arbre. L'arbre est recouvert d'une paisse couche de
          lierre, masquant le fait que l'arbre est creux.
                         
          Plan rapproch de l'arbre. Alors que Parju regarde dans l'autre
          direction, on voit,  travers le lierre, apparatre la tte de
          Blaireau, cach dans le creux de l'arbre. On entend le chien qui
          aboie. Parju tourne la tte, et Blaireau se recache dans le creux
          de l'arbre.
                         
          Lger zoom arrire. Parju tourne autour de l'arbre. Blaireau sort
          du creux de l'arbre, et se cache derrire l'arbre, pour ne pas
          tre vu de Parju. Parju tourne autour de l'arbre et Blaireau
          tourne aussi, pour rester cach au regard de Parju. Puis Blaireau
          retourne se cacher dans le creux de l'arbre. On entend le chien
          aboyer. Le chien passe en trottinant devant l'arbre. Parju court
          derrire le chien. Blaireau sort de sa cachette, et vient se
          planter sur le chemin, les mains sur les hanches. Il regarde Parju
          s'loigner derrire le chien. Il fait un grand salut de la main,
          puis des deux mains. Puis il se croise les mains dans le dos, et
          part dans la direction oppose de celle que le chien a prise. On
          entend les aboiements du chien qui s'loigne, alors que Blaireau,
          lui aussi, s'loigne sur le chemin... mais dans la direction
          oppose !
                         
          Plan de demi-ensemble d'un arbre, autour duquel tourne le chien.
          Parju arrive en courant et tourne, lui aussi, autour de l'arbre.
          Aprs avoir fait un tour complet, il se plante, les mains sur les
          hanches, et inspecte la fort, mais il ne voit plus le chien, qui
          est derrire l'arbre. Le chien aboie. Parju se retourne, et court
          aprs le chien qui s'loigne en trottinant.
          MONTPAILLARD - ENTRE DE LA VILLE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de Blaireau qui se faufile, avec circonspection,
          dans une petite ouverture mnage dans un mur. La camra suit
          Blaireau, et on dcouvre le panorama de Montpaillard, que nous
          avions dj vu au dbut du film. Blaireau regarde autour de lui,
          ajuste le gibier cach sous sa veste, et s'loigne vers le centre
          ville.
                         
          MONTPAILLARD - FORT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch du chien assis au pied d'un arbre. Il se lve et
          s'loigne en trottinant. On voit s'approcher les bottes de Parju.
          Panoramique ascendant sur le visage de Parju. Parju s'appuie d'une
          main sur l'arbre, enlve son kpi et s'essuie le visage. On voit
          le chien qui passe derrire lui en aboyant. Parju remet son kpi,
          se retourne et court aprs le chien.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan en enfilade d'une rue dserte, avec le seul Blaireau au
          milieu de la rue. Nanmoins, Blaireau inspecte les alentours. Un
          panier descend du premier tage au bout d'une corde. Blaireau fait
          un petit signe discret et le panier s'arrte. Blaireau inspecte
          encore une fois la rue, puis sort de sous sa veste, deux pices de
          gibier, qu'il met dans le panier. Il fait signe au propritaire de
          remonter le panier, puis sort un papier de sa poche. Le panier
          remonte et Blaireau se met en marche dans la rue, venant vers la
          camra.
                         
          Travelling arrire pour suivre la marche de Blaireau. Le dos d'un
          gendarme entre dans le champ et croise la route de Blaireau. Le
          gendarme s'arrte et regarde Blaireau. Celui-ci s'appuie sur un
          mur et prend un air faussement innocent, en affichant un sourire
          un peu niais. Le gendarme reprend sa marche, Blaireau la sienne,
          mais le gendarme s'arrte et se tourne vers Blaireau, qui s'arrte
          aussi et regarde le gendarme.
                         
          Blaireau s'approche d'une porte sur laquelle est accroch un pot 
          lait. Blaireau sort une petite pice de gibier de sa poche et la
          met dans le pot. Puis il tire le cordon de la cloche d'appel,
          entr'ouvre la bote  lettre encastre dans la porte et approche
          sa bouche de l'ouverture.
                         
                          BLAIREAU
           C'est Blaireau !
                         
          MONTPAILLARD - CHAMPS DE VIGNE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble d'un champ de vigne. Parju circule entre deux
          rangs de vigne, cherchant visiblement quelque chose. Panoramique
          descendant sur l'entre du champ et sur une bassine pose prs des
          pieds de vigne. Le chien est cach dans la bassine. Il saute hors
          de la bassine et part en courant et en aboyant. Panoramique
          vertical sur le champ et Parju courant entre deux rangs de vigne
          dans la direction du chien.
                         
          MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTRIEUR JOUR
          Plan rapproch sur la fentre des cuisines. A travers le carreau,
          on voit Blaireau qui donne deux livres au cuisinier, qui sourit
          et pose les livres derrire lui. Puis Blaireau ouvre sa veste et
          dcroche deux faisans, qu'il donne aussi au cuisinier. Blaireau
          dit quelque chose, que nous n'entendons pas, au cuisinier, puis
          fait un signe et sort de la cuisine. Le cuisinier le salue en
          levant un faisan vers lui.
                         
          Fondu enchan.
                         
          MONTPAILLARD - CAF - INTRIEUR JOUR
                         
          Un bistro typique de province. Plan rapproch sur Blaireau, debout
          devant le comptoir. Derrire lui, deux hommes jouent au billard.
          On voit la main du patron qui sert un verre de vin  Blaireau,
          qui, d'un geste, l'arrte lorsqu'il juge le verre assez plein.
                         
                          BLAIREAU
           Hop !
                         
          Il prend son verre et commence  boire lentement. Puis son regard
          se porte sur quelque chose que nous ne voyons pas.
                          BLAIREAU
           Oh !... Ben te voil, toi !
                         
          Il ricane.
                         
          Gros plan sur son chien, qui vient d'entrer dans le caf, et qui
          se couche  ct de la porte, visiblement fatigu par sa course
          avec Parju.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Toujours en train de courir les filles, hein ?
                         
          Derrire le chien, on aperoit les bottes de Parju
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Oh, Parju !
                         
          En sentant la prsence du garde derrire lui, le chien se relve
          en grognant.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Mais laisse-le passer, voyons.
                         
          Panoramique ascendant sur Parju. Il remet son kpi, qu'il tenait 
          la main. Il a le visage en sueur, et il est visiblement puis par
          sa course dans la fort. Il hoche la tte
                         
                          PARJU
           Ouais.
                         
          Retour sur Blaireau en train de boire son verre de vin en
          ricanant. On voit Parju qui entre dans le champ, et s'approche de
          Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Je ne sais pas ce qu'il a en ce moment. Je ne peux plus le
           tenir.
          On voit la main du patron qui tend  Parju un verre de bire bien
          mousseuse. Parju prend le verre et se rapproche un peu plus de
          Blaireau.
                         
                          PARJU
           Je t'aurai, Blaireau.
                         
          Blaireau pointe du doigt la mousse qui dborde du verre de Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Oh !... Regarde, une petite mouche...
                         
          Il souffle sur le verre, envoyant la mousse sur la figure de
          Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Oh, pardon !
                         
          Il contourne Parju pour sortir du caf. De la main, Parju essuie
          la mousse qu'il a sur le visage, et s'accoude, l'air dgot, sur
          le comptoir.
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de Blaireau marchant dans une rue. On entend
          du piano. Blaireau s'arrte de marcher et regarde autour de lui.
          Il siffle la petite ritournelle et son chien lui rpond de deux
          aboiements. Blaireau reprend sa marche, suivi par son chien.
                         
          LOGEMENT FLCHARD - SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur une partition pose sur le pupitre d'un piano droit.
          En haut de la partition, est inscrit  Arabella , et en-dessous,
          comme indication de tempo, est inscrit  Avec Passion . Zoom
          arrire, nous permettant de dcouvrir Armand Flchard en train de
          jouer. Une tasse  caf et un sandwich baguette sont poss sur le
          couvercle rabattu du clavier du piano. Flchard arrte de jouer et
          soupire. Il fouille dans la poche intrieure de sa veste, et sort
          un papier, qu'il dplie pour le lire.
                         
                          ARMAND FLCHARD
            L'amour me dvore. Trois fois par semaine, je souffre un
           peu moins ...
                         
          Il replie le papier
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Ben, c'est idiot...
                         
          Il froisse le papier et le jette par terre. Il ramasse le sandwich
          sur le piano, et dit, d'une voix tendre :
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella, mon amour.
                         
          Puis il mord dans son sandwich.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
          Plan rapproch sur Arabella assise  table. Un zoom arrire permet
          de dcouvrir ses parents assis de part et d'autre d'Arabella
          devant une table richement dresse et sur laquelle brlent mme
          des bougies dans des chandeliers.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Des nouilles, tous les jeunes gens du pays sont des
           nouilles.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Tu... tu as refus le petit Colibert ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Une nouille !
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Et le fils des Rissol, qui sort de Polytechnique ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Une nouille.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Bernard de Montripier, un garon...
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Lui ! Un plat de nouilles !
                         
           LE COMTE & LA COMTESSE DE CHAVILLE (ensemble)
           Oh !...
                         
          MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Matre Guilloche, assis  la table du conseil,
          entre deux autres conseillers. Il se lve et frappe de la main sur
          la table.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Montpaillard manque d'hommes.
                         
          Contrechamp sur le maire, assis en face de lui, entre deux autres
          conseillers. Lui aussi frappe de la main sur la table et se lve.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           C'est pour moi que vous dites a ?
                         
          Plan de la salle en enfilade. Un vieux conseiller est assis sous
          le buste de Marianne. Guilloche et le maire, qui sont les seuls 
          tre debout, se font face.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           C'est pour tout le conseil municipal.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah, nous savons, Matre Guilloche, c'est le genre d'opinion
           qui s'tale dans votre feuille de chou, l'veil de
           Montpaillard.
                         
          Il montre brivement un exemplaire de l'veil de Montpaillard,
          pos sur son buvard.
                          MATRE GUILLOCHE
           L'veil de Montpaillard est l'organe de ceux qui ne veulent
           plus que leur ville dorme.
                         
          Zoom avant sur les deux protagonistes.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           C'est surtout l'organe d'un un jeune ambitieux qui veut
           faire parler de lui.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Mieux vaut l'ambition que l'incapacit.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Il ne suffit pas de salir, monsieur, il faut prciser.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Je prcise, monsieur.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Je vous coute, monsieur.
          Le zoom s'arrte en plan amricain sur les deux hommes, dont les
          visages sont trs proches l'un de l'autre
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Un mot suffira, monsieur.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Dites-le monsieur.
                         
          Guilloche se rapproche encore plus du maire.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Blaireau !
                         
          Le maire toussote et dtourne la tte
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           B-b-Blaireau ?
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Parfaitement, monsieur.
                         
          Les deux hommes parlent en mme temps, le maire tournant la tte
          de droite et de gauche. Ce qui fait que l'on ne comprend pas tout
          ce qu'ils disent
                         
           MATRE GUILLOCHE (parlant en mme temps que le maire)
           Depuis vingt ans, Blaireau ridiculise... (mots
           incomprhensibles)... la municipalit
                         
           MONSIEUR DUBENOT (parlant en mme temps que Guilloche)
           Blaireau... (mots incomprhensibles)... Tout rentrera dans
                          L'ORDRE

                          MONSIEUR DUBENOT
           Mais Blaireau se soumettra o il sera bris.
                         
          Plan plus large de Guilloche, la camra tant plac derrire
          Dubenot.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           En attendant, messieurs, pendant que vous ronflerez sur vos
           courtepointes de satin, ce dvastateur de nos bois...
                         
          Dubenot s'assoit.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           ... et de nos rivires accumulera ses dlits impunis.
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - UNE RIVIRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble d'une rivire avec une petite cascade
          artificielle. Derrire la cascade, Blaireau, torse nu, en caleon
          blanc, mais toujours le bret sur la tte, attrape un poisson  la
          main. Il assomme le poisson, et le dpose dans un panier 
          poissons accroch derrire son dos. Puis il se secoue les mains et
          carte dlicatement l'eau de ses deux mains.
          Plan moyen de Blaireau en train de pcher. Il continue  carter
          dlicatement l'eau avec ses mains. Puis il met ses mains en
          visire au-dessus de ses yeux pour observer ce qu'il se passe sous
          l'eau. Ensuite, il plonge doucement une main dans l'eau, fouille
          un petit peu, et sort un autre poisson, qu'il assomme et dpose
          dans le panier accroch derrire son dos. Il va pour recommencer
          l'opration, mais avant, il regarde rapidement autour de lui.
                         
          Plan de demi-ensemble du bord de la rivire. Parju, les mains dans
          les poches, marche le long des roseaux. Il s'arrte et regarde
          droit devant lui.
                         
          Retour sur Blaireau en train de pcher. Il vient de plonger la
          main dans l'eau, et tire un autre poisson de la rivire. Il a un
          peu de difficult  le matriser, mais finit par le sortir de
          l'eau et  l'assommer.
                         
          Retour sur Parju au bord des roseaux. Il retire les mains de ses
          poches, et s'approche,  pas mesurs, du bord de la rivire. Il
          s'arrte derrire un petit arbuste pour observer Blaireau. Il
          sourit en se frottant les mains.
                         
          Contrechamp sur Parju accroupi qui continue sa progression, cach
          par les roseaux. Il s'assoit par terre, et enlve ses bottes et
          son baudrier. Mais en posant son baudrier par terre, sa plaque
          heurte une pierre.
                         
          Retour sur Blaireau en train de pcher. Il a les deux mains dans
          l'eau, mais il lve la tte en entendant le bruit mtallique de la
          plaque.
                         
                          BLAIREAU
           Oh !
                         
          Il s'loigne.
                         
          Plan de demi-ensemble de la rivire, vu du milieu de la rivire.
          Parju carte les roseaux, et pntre dans l'eau. Il fait deux pas,
          et regarde autour de lui, surpris de ne plus voir Blaireau. Il
          avance vers le milieu de la rivire. Il met les mains sur ses
          hanches et regarde autour de lui.
                         
          Plan en lgre contre-plonge du barrage avec Parju qui marche au-
          dessus et le long du barrage. Derrire Parju, la tte de Blaireau
          sort de l'eau.
                         
                          BLAIREAU
           Parju !
                         
          Parju tourne la tte, mais Blaireau a dj replong sous l'eau.
                         
          LA RIVIRE - VUE SOUS-MARINE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de Blaireeau sous l'eau. Il se tient des deux mains
           une grosse pierre. D'une main, il pianote sur la pierre, en
          faisant des bulles comme un poisson. Il se gratte l'oreille, puis
          recommence  pianoter sur la pierre.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RIVIRE - EXTRIEUR JOUR
          Mme plan du barrage. Parju marche le long du barrage en sens
          inverse. Blaireau apparat derrire lui.
                         
                          BLAIREAU
           Coucou, Parju !
                         
          Blaireau replonge sous l'eau. Parju se retourne lentement.
                         
          LA RIVIRE - VUE SOUS-MARINE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan plus large de Blaireau accroupi au fond de l'eau prs de la
          pierre. On voit les pieds nus de Parju qui s'approchent de lui.
          Lorsqu'ils sont  sa porte, Blaireau saisit l'un des gros orteils
          de Parju et le tord violemment. Parju s'loigne en sautillant.
                         
           PARJU (voix off)
           Ouille ! Ouille ! Ouille-ouille-ouille !
                         
          MONTPAILLARD - UNE RIVIRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Mme plan du barrage. Parju sautille dans l'eau.
                         
                          PARJU
           Une couleuvre !
                         
          Parju saute par-dessus le barrage, mais il rate son coup et
          s'croule dans la rivire
                         
                          PARJU
           Ae !
                         
          Blaireau r-apparait  la surface de l'eau.
                         
                          BLAIREAU
           Ah-ah-ah !
                         
          Il rit en faisant des grands gestes de bras, pendant que Parju
          s'en va, emport par le courant.
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - PLACE DU MARCH - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan gnral en lgre plonge de la place du march. Ambiance
          typique d'un march de province un jour de beau temps. Les cris
          des marchands montent de la place.
                         
                          VOIX DIVERSES
           A la frache,  la frache,  la frache,  la frache !...
           Mes faux-filets !... Allons, mesdames...
                         
          Plan de demi-ensemble d'un groupe de marchandes, alignes devant
          leurs cageots, et assises sur une range de bancs, prvus pour
          elles par la ville. Ce sont certainement des paysannes de la
          rgion venues vendre leurs produits sur le march. Travelling le
          long de la range de marchandes.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Champipi... champipi... champignons !... Qui qu'en veut,
           des champipi... Venez voir mes champipi, mesdames, venez
           voir.
                         
          Le travelling se termine sur la fin de la range, o Blaireau est
          assis devant un grand panier de champignons.
                         
                          BLAIREAU
           J'ai de la belle girolle ! Qui qu'en veut ?... Qui qu'en
           veut, des champipi ?... Des champipi, des champignons !
                         
          Une femme d'un certain ge, assez lgante, et portant un petit
          panier, s'approche de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Ah ! Bonjour madame Baquet. Je vous en mets combien ?
                         
          Plan plus rapproch sur Blaireau et sa cliente.
                         
                          MADAME BAQUET
           Comme d'habitude.
                         
                          BLAIREAU
           Bon.
                         
          La camra suit les mains de Blaireau, qui plongent dans le panier.
          Puis zoom avant sur le panier, et surtout, l'autre panier, cach
          par le premier, et situ sous le banc o est assis Blaireau. Cet
          autre panier est un double panier  poissons. Blaireau ouvre les
          deux couvercles, et sort des paniers deux beaux poissons, protgs
          par des herbes humides. Il les pose dans le panier de la cliente
          et les recouvre de champignons.
                         
                          BLAIREAU
           Et voil.
                         
          La cliente dpose de l'argent dans la main de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Merci.
          La camra remonte vers le visage de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut, des champipi, des
           champignons ! Voyez mes girolles, mesdames, voyez mes
           girolles. Qui qu'en veut, des champipi, des champipi, des
           champignons ?
                         
          Plan moyen sur Parju qui circule dans les alles du march. Il
          s'arrte en reconnaissant la voix de Blaireau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Des champipi, des champignons. Qui qu'en veut ? Qui qu'en
           veut ?
                         
          Parju observe Blaireau, cach par un auvent de marchand.
                         
          Retour sur un plan moyen de Blaireau devant son panier de
          champignons.
                         
                          BLAIREAU
           Voyez mes champipi, mes champignons ! Qui qu'en veut ? Qui
           qu'en veut ? Qui qu'en veut ?...
                         
          Blaireau voit Parju, et lui fait un grand sourire faussement
          innocent en croisant les mains.
                         
                          BLAIREAU
           Voyez ma belle girolle, madame. Qui qu'en veut ? Qui qu'en
           veut ?
                         
          Il tend un champignon  Parju qui se retourne en haussant les
          paules.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut, qui qu'en veut ?
                         
          Il fait signe  une cliente de s'approcher. Tout en continuant 
          sortir son boniment, il sert des poissons  la cliente. En premier
          plan, Parju, tournant le dos  Blaireau se frotte la joue, l'air
          pensif.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ? Voyez mes champipi. Voyez
           mes champipi... Voil un champignon.
                         
          Et il met un poisson dans le panier de la cliente, qui s'loigne
          rapidement. Parju se retourne, mais trop tard !
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut, qui qu'en veut ?
                         
          Blaireau marmonne des phrases un peu incomprhensibles, o l'on
          reconnat  peine le mot  champignon . Parju lui tourne autour
          en s'tirant, puis fait mine de s'intresser  l'talage voisin de
          Blaireau. Une autre cliente s'approche de Blaireau, qui plonge les
          mains dans son panier  poissons.
                         
                          BLAIREAU
           Voil un champipi, voil un autre champignon.
                         
          Parju se retourne, mais encore trop tard. La cliente s'loigne
          rapidement.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut ?... Qui qu'en veut de la bonne girolle ?
           Qui qu'en veut, qui qu'en veut ? Qui veut de la belle
           girolle ? Ah, voyez ma belle girolle, mesdames...
                         
          Parju s'loigne de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ?
                         
          Parju se retourne au moment o arrive une autre cliente. Il s'agit
          de Lontine, la bonne du maire. Lontine et Blaireau font, tous
          les deux, un large sourire  Parju et s'inclinent pour le saluer.
          Parju porte la main  son kpi, puis se retourne.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ? Voil...
          Lontine se penche vers le panier de champignons, mais Blaireau
          lui donne une tape sur la main. Parju s'loigne et sort du champ.
          Lontine chuchote  l'oreille de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Mes champipi, mes champipi, mes champignons.
                         
          Blaireau hoche la tte.
                         
                          BLAIREAU
           Oui-oui...
                         
          Plan moyen sur une boutique de vtements pour femme. Trois robes
          son alignes. Deux des robes sont installes sur des photos
          dcoupes de femmes grandeur nature, et montes sur carton rigide.
          Seule la robe centrale est sur un cintre normal. La tte de Parju
          apparat au-dessus de cette robe.
                         
          Contrechamp sur Blaireau qui dpose des poissons dans le panier de
          Lontine.
                         
                          BLAIREAU
           Et deux, trois, quatre.
                         
          Retour sur Parju qui observe la scne avec un grand sourire.
                         
          Retour sur Blaireau, qui continue  mettre des poissons dans le
          panier de Lontine.
                         
                          BLAIREAU
           Boum !... Et boum !
                         
          Il lve les yeux vers Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !...
          Retour sur Parju, qui hoche la tte, toujours cach derrire la
          robe.
                         
          Retour sur Blaireau, qui mets des champignons dans le panier de
          Lontine, et lui fait signe de s'loigner.
                         
                          BLAIREAU
           Les champipi, les champipi...
                         
          Retour sur Parju qui sort de la boutique de vtements. On entend
          Blaireau siffler la ritournelle dont il se sert pour appeler son
          chien, qui lui rpond par ses deux aboiements habituels. Parju
          marche  travers le march avec un grand sourire et en astiquant
          sa plaque. Il remonte la range de marchandes vers Blaireau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Voyez mes champignons, mesdames, voyez mes champipi.
                         
          Parju s'arrte devant Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Tu veux des champignons, Parju ?
                          PARJU
           Des champignons... z'aquatiques ?
                         
          Parju se penche vers le panier de champignon. Blaireau se tourne
          vers sa voisine avec une expression d'incomprhension. Parju pose
          son kpi par terre. Des badauds commencent  se rassembler
          derrire Blaireau. Parju carte les jambes de Blaireau, qui se
          laisse faire. Il se faufile entre les jambes de Blaireau.
                         
          Gros plan sur les deux paniers poss derrire Blaireau, et entre
          lesquels on voit apparatre la tte de Parju. Il pousse les deux
          paniers hors de son chemin, et regarde autour de lui.
                         
          Retour sur Blaireau, qui tapote sur le dos de Parju, toujours
          accroupi entre ses jambes. Parju se redresse.
                         
                          BLAIREAU
           T'as perdu quelque chose, Parju ?
                         
          Parju saisit Blaireau par le col et se relve en le soulevant.
                         
                          PARJU
           O sont les truites ?
                         
          Plan de demi-ensemble du groupe de badauds, maintenant
          relativement nombreux, et qui se sont rassembls autour de
          Blaireau et Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Les truites ?...
                         
          Parju renverse le panier de champignons de Blaireau, puis il
          rcupre son kpi, qu'il remet sur sa tte. Il reprend Blaireau
          par le col et crie :
                         
                          PARJU
           Les truites !
                          BLAIREAU
           Mais... mais la pche est ferme, monsieur le garde-
           champtre.
                         
          Parju repousse Blaireau qui retombe assis sur le banc. Puis il
          fouille dans le panier de la voisine de Blaireau, et envoie
          promener en l'air tous les lgumes qu'il contenait. Blaireau se
          relve.
                         
                          BLAIREAU
           Si tu veux des truites, il faut que tu ailles les...
                         
          Il fait signe de tourner le moulin d'une canne  pche. Parju
          continue  vider les paniers de toutes les marchandes de la range
           ct de Blaireau. On entend les cris de protestation des
          marchandes. Parju ramasse une poule, la met dans les bras de
          Blaireau, et s'loigne d'un pas dcid.
                         
          Plan moyen sur l'talage du tripier. Parju carte les clientes, et
          se penche pour regarder sous l'talage. Ne voyant rien, il fait le
          tour de l'talage. Il se penche et se faufile sous l'talage,
          qu'il fait basculer.
                         
          Plan plus loign, montrant l'talage qui bascule et toute la
          marchandise qui tombe  terre.
                         
          Plan moyen sur Blaireau, qui a toujours la poule dans les bras.
          Une cliente s'approche de lui. Blaireau se penche vers elle.
                         
                          BLAIREAU
           Et on appelle a les reprsentants de l'ordre, madame !
                         
          Plan moyen sur l'talage du tripier. Parju se redresse, sous l'oeil
          assez mcontent du tripier. Il montre Blaireau du doigt et crie :
                         
                          PARJU
           Je t'aurai, Blaireau !
                         
          Il enjambe l'talage bris et s'loigne
                         
          Retour sur Blaireau qui lve la poule en l'air, en imitant son
          cri. Puis il rend la poule  sa propritaire. Autour d'eux, tous
          les badauds sont hilares. Blaireau se penche et ramasse ses
          champignons, qu'il remet dans son panier, tout en chantonnant.
                         
                          BLAIREAU
           La-la-la, la-la, la-la...
                         
          Il repose son panier par terre, puis il se rassoit sur le banc. Il
          regarde autour de lui, et met sa main en porte-voix. Il siffle la
          ritournelle d'appel de son chien, qui lui rpond de deux
          aboiements.
                         
          Gros plan des pieds de Blaireau. Entre les jambes de Blaireau, on
          voit apparatre le chien, qui tait cach sous un talage voisin.
          Il s'approche de son matre, portant les deux paniers de poissons
          sur son dos, un peu  la manire d'une selle de cheval, ou d'un
          bt de mulet, chaque panier pendant d'un ct de son corps. Au
          moment o il passe sous le banc de Blaireau, celui-ci resserre les
          jambes. Le chien se faufile entre les pieds de Blaireau, mais les
          paniers de poisson sont dgags par les jambes de Blaireau, et
          reprennent leur place sous le banc.
                         
          Plan rapproch de Blaireau. Le chien monte  ct de lui sur le
          banc, et se redresse sur ses pattes arrire.
                         
                          BLAIREAU
           Hein, mon chien...
                         
          Il lui donne une friandise.
                         
                          BLAIREAU
           Qui qu'en veut, qui qu'en veut, qui qu'en veut, des
           champipi, des champignons ?
                         
          Il se penche vers son chien, et lui fait un clin, tout en le
          caressant.
                         
          MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen du maire en train de parler  Parju, devant la boutique
          du libraire. Le maire semble assez en colre. Parju penche la
          tte, l'air penaud. Autour d'eux, circulent les clients du march.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ainsi, non seulement vous tes incapable de maintenir
           l'ordre, mais vous crez le dsordre ! Hein ?
                         
          Arabella entre dans le champ, se dirigeant vers la librairie.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah ! Ma petite Arabella, comment va monsieur votre papa ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           a boume !
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Et madame votre maman ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Elle boume aussi !
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Et bien, parfait, parfait...
                         
          Arabella entre chez le libraire et le maire se retourne vers
          Parju, et le pousse devant lui.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allez... Allez... Vous restez l, plant comme une
           barrique !
                         
          Le maire et Parju sortent du champ, et Armand Flchard s'approche
          de la boutique du libraire.
                         
          MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan en enfilade de la libraire, avec l'entre dans le fond du
          champ. Arabella entre dans la librairie. La libraire se tourne
          vers elle.
                         
                          LA LIBRAIRE
           Les Sries Noires sont l.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je sais, merci.
                         
          Arabella s'approche d'une tagre sur laquelle sont ranges les
          Sries Noires. Elle pointe les livres du doigt l'un aprs l'autre.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je l'ai lu !... Je l'ai lu !... Je l'ai lu !... Je l'ai
           lu !...
                         
          La clochette de la porte d'entre retentit et Flchard entre dans
          la boutique. Arabella prend un livre sur l'tagre.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tiens !  Tu peux courir . Je ne l'ai pas lu, celui-l.
                         
          Elle se dirige vers la caisse et donne le livre  la libraire.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Attendez, je vais voir les autres.
                         
          Elle retourne vers les tagres en croisant Flchard, qu'elle
          semble ignorer.
                         
                          LA LIBRAIRE
           Bonjour, monsieur Flchard.
                         
          Flchard marmonne un  bonjour  un peu incomprhensible. Arabella
          semble seulement s'apercevoir de la prsence de Flchard et se
          tourne vers lui.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Bonjour, monsieur Flchard.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bonjour, mademoiselle...
                         
                          LA LIBRAIRE
           Vous dsirez ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
            Nous Deux .
                         
          Arabella se tourne vers Flchard et le regarde en ricanant.
          Flchard continue  marmonner.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           H oui, je sais pas...
                         
          La libraire se dirige vers les magazines, et Arabella regarde les
          livres disposs sur un tourniquet. La libraire s'approche de
          l'talage des magazines, et Flchard s'approche subrepticement de
          la caisse. Il sort un papier de sa poche et le dpose 
          l'intrieur du livre choisi par Arabella, puis il s'loigne. La
          libraire se tourne vers lui en cartant les bras.
                          LA LIBRAIRE
           Plus de  Nous Deux .
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Ah !...
                         
          Arabella prend un livre sur le tourniquet et s'approche de la
          caisse.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
            Ne tirez pas sur le pianiste ...
                         
          Elle ramasse le livre qu'elle avait dpos auparavant.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
            Tu peux courir ... je le prends pas aujourd'hui.
                         
                          LA LIBRAIRE
           Bien.
                         
          Elle va remettre le livre sur l'tagre.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je vous le rends.
                         
          Elle revient vers la caisse.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je vous dois combien ?
                         
                          LA LIBRAIRE
           Deux cents vingt.
                         
          Derrire elle, Flchard prend le livre dpos par Arabella et
          rcupre son petit billet doux. Arabella ouvre son sac  main pour
          payer.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Match est arriv ?
                         
                          LA LIBRAIRE
           Il est en devanture.
                         
          Arabella ferme son sac, et prend son livre, qu'elle feuillte.
          Flchard sort de la boutique, suivie par la libraire.
                         
          MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Flchard. Il se penche vers les magazines en
          devanture. Panoramique descendant sur la main de Flchard.
                         
          Le panoramique se termine en plan rappropch sur la main de
          Flchard glissant son billet doux dans  Paris Match . Puis on
          voit la main de la libraire, qui vient prendre le magazine, et on
          suit le magazine qui rentre dans la boutique dans la main de la
          libraire. La camra reste pointe au niveau du sol et on voit
          tomber par terre le billet doux gliss dans le magazine. On voit
          ensuite les pieds de Flchard qui se prcipitent. L'un des pieds
          se pose sur le billet doux. A ce moment, on voit la robe et les
          pieds d'Arabella, qui sort de la librairie.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE (voix off)
           Au revoir, monsieur Flchard. A tout  l'heure pour ma
           leon.
                         
          Flchard marmonne quelques mots totalement incomprhensibles, o
          l'on distingue vaguement  bien entendu . Arabella s'loigne, et
          on voit la main de Flchard, qui se penche pour ramasser le
          billet, puis ses pieds qui sortent de la boutique
                         
          MONTPAILLARD - FLEURISTE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la boutique de la fleuriste. Sur un trteau sont
          disposs plusieurs vases. Arabella s'approche, et pointe le doigt
          vers certaines fleurs.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Les roses et puis... les immortelles, pour maman.
                         
          Zoom avant sur les roses. On voit la main de Flchard qui glisse
          son billet au milieu des roses.
                         FONDU ENCHAN

          CHTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur le bouquet de roses, qui est maintenant pos sur un
          meuble dans la chambre d'Arabella. On voit la main de Flchard qui
          fouille dans le bouquet. Panoramique sur le visage de Flchard qui
          n'a rien trouv rien et qui soupire. Il marche de long en large
          dans la pice vide et regarde sa montre. D'un seul coup, son
          regard s'arrte sur quelque chose qu'il vient d'apercevoir. Il
          s'approche du mur, sur lequel plusieurs photos sont punaises.
                         
          Gros plan sur l'une des photos, qui reprsente un homme torse nu,
          tatou et le crne ras, et surtout trs  baraqu . Zoom arrire
          sur Flchard qui regarde la photo. Il se retourne, l'air dpit.
          Il jette un coup d'oeil sur la photo, puis se touche les cheveux.
          Il se dplace dans la pice, et passe devant la coiffeuse
          d'Arabella. Il se penche sur une photo qui trne sur la coiffeuse.
                         
          Plan rapproch de la coiffeuse. La photo reprsente un autre
          homme, au torse  moiti nu. Il n'est pas tatou, celui-l, et il
          a gard ses cheveux, mais par contre, lui aussi est trs
           baraqu . On voit le reflet de Flchard dans le miroir de la
          coiffeuse. Il touche sa chevelure, pour essayer de la faire
          ressembler  celle de l'homme de la photo. Son regard parcourt la
          coiffeuse, et dcouvre, coinc sous un petit pot en porcelaine, le
          billet qu'il avait auparavant gliss dans le bouquet de roses.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh, mon billet.
                         
          Il le ramasse et le dplie. Il semble ravi. Il embrasse le billet
          et le remet sous le petit pot. A ce moment son regard est attir
          par autre chose.
                         
          Plan de demi-ensemble de la chambre. Flchard est en contemplation
          devant une reprsentation de statue antique, qui reprsente un
          homme nu et trs muscl, dans une posture tudie. Flchard
          s'approche de la statue, et essaie de reproduire sa posture. Il ne
          voit pas la porte qui s'ouvre derrire lui, et Arabella qui entre
          dans la pice.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Et bien, Tarzan ?
                         
          Flchard reprend une pose plus digne. Il bafouille quelques mots
          incomprhensibles, puis se dirige vers le piano
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Travaillons... mademoiselle, travaillons.
                         
          Arabella s'assoit sur le banc du piano. Flchard dpose sa sacoche
          sur le piano, et s'accoude sur le piano.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Nous allons attaquer aujourd'hui l'allegretto amoroso.
                         
          Arabella commence  jouer. Flchard bat la mesure.
                          ARMAND FLCHARD
           Plus d'intensit, mademoiselle, plus de passion.
                         
          Arabella joue avec le regard un peu vague, dirig vers le plafond.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais  quoi pensez-vous donc ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh,  autre chose.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais pensez... oh, je ne sais pas, mais pensez...  l'homme
           que vous aimerez.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh, c'est pas prt de m'arriver. D'ailleurs, je n'aimerais
           jamais qu'un homme d'action, un homme comme moi. Et 
           Montpaillard...
                         
          Elle ferme le couvercle du clavier d'un coup sec.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           ... il n'y a que des nouilles !
                         
          Flchard se redresse, ramasse sa sacoche et s'loigne un peu
          d'elle.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Merci beaucoup, mademoiselle. Je suis donc... une nouille.
                         
          Il se dirige vers la porte.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais vous tes de Dijon.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui, enfin, c'est vite dit, a.
          Flchard ouvre la porte et sort de la chambre. Arabella reste
          assise devant le piano.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais qu'est-ce qu'il y a ?
                         
          CHEZ DUBENOT - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Dubenot qui agite une sonnette, assis devant une
          table richement dresse.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah, les femmes !
                         
          Zoom arrire nous permettant de dcouvrir l'ensemble de la table.
          Le juge est assis  ct de Dubenot. En face de Dubenot,
          monsieur Bluette. Et  ct de Bluette, le comte de Chaville.
          Dubenot verse du vin  ses invits. Derrire eux, Lontine, la
          domestique de Dubenot, se dirige vers la table en portant un
          plat.
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et bien, messieurs, c'est  une femme que je dois mon
           entre dans la carrire administrative.
                         
          Lontine pose un plat de truites sur la table.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oh la la ! Quel lapin, ce Bluette, hein ?
                         
          Tout en parlant, les quatre hommes boivent et mangent.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Elle jetait l'argent par les fentres, et moi, je le
           regardais tomber.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Que c'est parisien !
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           A cette poque, j'tais cousin du ministre...
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Vous n'tes plus son cousin ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est lui qui n'est plus ministre. Il eut tout juste le
           temps de me nommer  Montpaillard. Et a tombait bien. Oui,
           il ne me restait plus qu' devenir directeur de prison, ou
           aller en prison moi-mme.
                         
          Tous les convives clatent de rire. Dubenot se tourne vers ses
          invits.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Encore une truite ?
                         
          Gros plan sur le plat de truites. On voit les mains de Dubenot
          qui passent les couverts de service au comte.
           LON DE CHAVILLE (voix off)
           Ben, mon Dieu, je me laisserai tenter.
                         
          Il se sert. On suit le poisson qui passe du plat dans son
          assiette. Puis la camra remonte vers le visage du comte.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oui, je n'ai pas mang de truite... mais depuis la
           fermeture de la pche, ma foi.
                         
          Contrechamp sur Dubenot et le juge. Le juge continue  boire
          tranquillement, mais Dubenot ne semble plus tre aussi  son
          aise. Le juge repose son verre.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Au fait, la pche n'ouvre que demain ?
                         
          Dubenot se renverse dans sa chaise. Il semble trs en colre tout
           coup.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Lontine !
                         
          Lontine s'approche de son patron.
                         
                          LONTINE
           Monsieur ?
                         
          Dubenot lui montre le plat de truites.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Blaireau, naturellement ?
                         
                          LONTINE
           Ben, je croyais faire plaisir  monsieur.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Misrable, vous n'avez pas honte. Sortez et enlevez a !
                         
          Lontine ramasse le plat, et l'emporte. Le juge la regarde partir
          avec regret.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oh, a... Oh !... Oh-oh !... Mais j'y pense, messieurs,
           mais nous le tenons, notre lascar. Flagrant dlit. Quel est
           le tarif pour la prison ?
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Maximum de la peine : six mois.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Seulement. a, c'est scandaleux, mais a vaut mieux que
           rien. H-h ! En cabane, mon gaillard, en cabane. Allez !
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Six mois pour le braconnier, et trois mois pour les
           recleurs.
                         
          Tout en parlant, Dubenot continue  manger... sa truite !
                          MONSIEUR DUBENOT
           Si y en a, il faut les poursuivre.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Les recleurs sont ceux qui mangent les truites de
           Blaireau.
                         
          Dubenot lche ses couverts dans son assiette, et se met 
          tousser, puis  agiter les mains, comme si soudain, il
          s'touffait. Bluette se lve pour lui taper dans le dos, imit par
          le juge. On entend un roulement de tambour.
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur une affiche colle sur un mur. Il y est inscrit :
           Ville de Montpaillard - A l'occasion de l'ouverture de la pche
          - Grand Concours - Sous le patronage de la Gaule Indpendante de
          Montpaillard - 1 Prix 5000 francs - 2 Prix 1500 francs - 3 Prix
          500 francs - 4 Prix Un superbe Objet d'Art . On entend toujours
          le roulement de tambour.
                         
           PARJU (voix off)
           Avis !...
                         
          Il prononce :  avisse .
                         
           PARJU (voix off)
           Demain,  l'occasion de l'ouverture de la pche...
                         
          Panoramique vers la droite, nous permettant de dcouvrir, en plan
          moyen, Parju, un tambour en bandoulire, debout au milieu de la
          rue, avec des badauds rassembls autour de lui.
                         
                          PARJU
           ... organis par la Gaule Indpendante de Montpaillard,
           grand concours de...
                         
          Pendant qu'il parlait, Blaireau, qui tait derrire lui, s'est
          approch de lui. Parju s'arrte de parler et tourne la tte vers
          lui. Blaireau le regarde avec un petit sourire narquois.
                         
                          PARJU
           ... de pche. Premier prix : cinq milles francs.
                         
          Blaireau se tourne vers les autres badauds en faisant  Oh !... .
                         
                          PARJU
           Deuxime prix : quinze cents francs.
                         
          Blaireau regarde les autres en ricanant.
                         
                          PARJU
           Troisime prix : cinq cents francs. Quatrime prix : un
           superbe objet d'art.
                         
          Blaireau tape sur le bras de Parju.
                          BLAIREAU
           H, Parju, tout petit-petit.
                         
          Avec deux doigts, il montre la taille de  l'objet d'art . Parju
          tape sur son tambour et Blaireau s'loigne prcipitamment.
                         
                          PARJU
           On peut encore s'inscrire au caf Bonino !
                         
          Il tape sur son tambour.
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - COIFFEUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble dans un salon de coiffure pour hommes. Sur
          la droite du champ, deux hommes sont assis sur des fauteuils,
          l'un, vers le fond, en train de se faire raser, et l'autre, plus
          prs de la camra, en train de se faire couper les cheveux. Ce
          dernier n'est autre qu'Auguste, le tonnelier, que nous avons dj
          vu au dbut du film.
           BLAIREAU (voix off)
           H !
                         
          Blaireau entre sur la gauche avec son chien dans les bras.
                         
                          LE COIFFEUR
           Salut, Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Salut !
                         
          Il s'assoit sur l'une des chaises alignes sur le mur de gauche.
                         
                          AUGUSTE
           Bonjour.
                         
           LE CLIENT QUI SE FAIT RASER
           Et bien moi, demain, j'amorcerai au pain de Chablis.
                         
                          AUGUSTE
           Moi, j'y vais au fouillis dans la vase.
                         
                          BLAIREAU
           Ah ! vous me faites tous rigoler, vous, avec votre
           fouillis.
                         
                          AUGUSTE
           Ben quoi, comment je ferais tourner l'eau ?
                         
                          BLAIREAU
           Moi, les concours, je laisse a aux enfants de choeur.
                         
          Le coiffeur vient de terminer Auguste, qui se lve. Il tape sur
          l'paule de Blaireau
                         
                          LE COIFFEUR
           A toi, Blaireau !
          Blaireau se lve, pendant que le coiffeur aide Auguste  se
          dbarrasser de sa tunique de protection.
                         
                          BLAIREAU
           Ah-ah, non, c'est pas pour moi, c'est pour mon chien.
                         
          Il dpose le chien sur le fauteuil du coiffeur. Auguste rcupre
          son chapeau sur un porte-manteau.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, bien dgag derrire... et les oreilles, comme
           d'habitude. Hein ?
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - LE MAGASIN DE PCHE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble du magasin de pche, devant lequel plusieurs
          hommes, dont un gendarme, sont rassembls, discutant du concours
          du lendemain. Le maire sort du magasin, une canne  pche  la
          main.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Messieurs, bonjour !
                         
          Les hommes rassembls le saluent en soulevant leurs chapeaux ou
          leurs casquettes.
                         
                          VOIX DIVERSES
           Monsieur le maire... Monsieur le maire... Ah, monsieur le
           maire.
                         
          Le maire s'loigne du magasin, mais s'arrte en voyant approcher
          Matre Guilloche.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Comment, monsieur le maire, vous faites le concours ?
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Sachez, Guilloche, que je ne nglige jamais une occasion de
           me rapprocher de mes administrs.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Si vous tiez plus prs de vos administrs, monsieur le
           maire, vous n'auriez pas besoin de vous en rapprocher.
                         
          Guilloche se dirige vers le magasin, dont la porte est ouverte et
          lance, d'une voix forte :
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Donnez-moi des hameons, du quatre.
                         
          Le maire pouffe de rire. Un homme se tourne vers Guilloche en
          riant.
                         
                          L'HOMME
           Du quatre ? C'est pour pcher la baleine ?
                         
          Tous les autres hommes clatent de rire. Guilloche, sur le seuil
          du magasin, se retourne, l'air un peu dpit.
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - CAF - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble du caf, vu du fond de la salle. Il y a
          beaucoup de monde, surtout des hommes. Au fond, Guilloche discute
          avec un client. Au premier plan, assis derrire une petite table,
          Parju prend les inscriptions au concours. A ct de lui, sur la
          table de billard, les coupes sont exposes. Parju lit le rglement
           un homme debout devant lui, le chapeau  la main.
                         
                          PARJU
           Chaque pcheur a droit  une seule ligne... flottante,
           tenue  la main, munie d'un seul hameon, et monte
           fixement sur le scion, ou avec caoutchouc roubaisien.
                         
          Il souligne plusieurs lments du rglement en pointant le doigt
          vers le candidat.
                         
                          LE CANDIDAT
           Bon.
                          PARJU
           Je t'inscris ?
                         
                          LE CANDIDAT
           Oui.
                         
          L'homme s'loigne. Parju note son nom sur la liste pose devant
          lui. Guilloche fait signe  l'homme de s'approcher.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Monsieur Chabert.
                         
          Plan moyen sur le comptoir. Guilloche a un verre  la main. Autour
          de lui, plusieurs hommes ont aussi un verre  la main.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Messieurs... Je bois  la pche... sport dmocratique,
           symbole de la libert.. et de l'indpendance. Vive la pche
            la ligne !
                         
          Il lve son verre, imit par les autres hommes.
                         
          Plan moyen sur une table, autour de laquelle quatre hommes sont
          attabls : Auguste, le boucher, le patron du restaurant, et un
          quatrime homme, un peu plus g que les autres.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           L'anne dernire, j'ai tir sept gardons de fond comme la
           main.
                         
          Il montre sa main.
                         
                          LE BOUCHER
           Des ablettes !
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Non, monsieur, des gardons de fond que c'tait !
          L'homme plus g, assis  ct du restaurateur, se tourne vers
          lui.
                         
                          L'HOMME G
           Moi, en treize, j'ai pch une carpe miroir de dix-huit
           livres.
                         
          Ses compagnons se mettent  rire.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           C'est comme le brochet d'Auguste !
                         
          Il montre Auguste du doigt. Sans enlever la pipe qu'il a en
          bouche, Auguste lui rpond.
                         
                          AUGUSTE
           Parfaitement ! Un brochet comme a !
                         
          Il carte ses deux mains, montrant une taille de plus de cinquante
          centimtres. Blaireau, qui tait assis  une table derrire lui,
          se retourne.
                          AUGUSTE
           Un monstre !
                         
          Les autres hommes clatent de rire. Blaireau sourit.
                         
                          LE BOUCHER
           Comment qu'il tait, ton brochet ?
                         
          Auguste, qui a gard les mains carts, les carte mme lgrement
          un peu plus.
                         
                          AUGUSTE
           Comme a !
                         
                          BLAIREAU
           H...
                         
          Sans se lever, il lui rapproche les main, pour arriver  une
          dizaine de centimtres.
                         
                          BLAIREAU
           ... comme a.
                         
          Le restaurateur clate de rire.
                         
                          AUGUSTE
           a va, Blaireau, c'est facile d'en prendre du poisson quand
           la pche est ferme.
                         
          Il boit son verre.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           A la loyale, t'es pas plus malin que les autres...
                         
                          BLAIREAU
           Ah-ah-ah-ah...
          Il se lve.
                         
                          BLAIREAU
           A la loyale, je vous y prends tous !
                         
          Les quatre hommes protestent.
                         
                          BLAIREAU
           Parju !
                         
          Il s'loigne de la table.
                         
          Mme plan de demi-ensemble que prcdemment, avec Parju en premier
          plan. Blaireau s'approche de Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Parju ! Inscris-moi au concours.
                         
          Il pose les deux mains sur la table de Parju.
                         
                          PARJU
           Un malfaiteur ? Jamais.
                          BLAIREAU
           Fais attention, Parju, je vais te claquer le beignet.
                         
          Parju se lve, l'air outr par cette menace.
                         
                          PARJU
           Des menaces  un reprsentant de l'autorit ?
                         
          Il le saisit par le col et le secoue. Les deux hommes sont prt 
          se battre. Guilloche s'approche d'eux, et repousse Parju.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Garde !... Garde, inscrivez Blaireau.
                         
          Parju pointe le doigt vers Blaireau.
                         
                          PARJU
           Ce sale...
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Au nom de la Dclaration des Droits de l'Homme, je vous
           somme d'inscrire Blaireau !
                         
          Guilloche, tenant fermement le bras de Parju, le force  se
          rassoir sur sa chaise, puis il prend Blaireau par les paules.
                         
                          BLAIREAU
           Bravo !
                         
          Tous les clients applaudissent. Guilloche les salue. Parju prend
          son porte-plume sous la surveillance de Blaireau. Guilloche se
          tourne vers Blaireau et lui serre vigoureusement les mains.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble en enfilade d'une rue assez large. En travers de
          la rue, une banderole a t accroche. Il y est inscrit :  La
          Gaule Indpendante de Montpaillard - Gd Concours de Pche .
          Beaucoup de gens sont masss sur les deux trottoirs, regardant
          arriver le dfil, que l'on voit s'approcher du bout de la rue,
          fanfare en tte. Devant le cortge, un homme porte un grand
          tendard, reprsentant un cavalier et une femme vtue d'une
          tunique vaporeuse. Sous l'image est inscrit :  L'Amicale de
          Montpaillard . Derrire lui, la fanfare, qui joue une marche
          joyeuse. Derrire la fanfare, au premier rang, de droite  gauche,
          le maire, Bluette, Guilloche, un petit garon  lunettes et le
          juge. Derrire eux, les autres candidats. Ils portent tous des
          cannes  pche, des puisette et des paniers  poisson. Beaucoup
          d'hommes, mais nanmoins quelques femmes. Au dernier rang, Armand
          Flchard. En queue de cortge, Parju, et derrire lui, marchant et
          sautillant les mains dans les poches, Blaireau.
                         
          Travelling sur Blaireau, qui marche en sautillant le long de la
          rue.
                         
          Plan rapproch et travelling arrire sur la tte du cortge. Le
          maire affiche un air trs srieux. A ct de lui, Bluette est plus
          souriant.
          Panoramique sur les autres hommes du premier rang. Guilloche
          affiche un air grave et important. Le petit garon  lunettes
          regarde le juge, qui affiche, lui aussi, un air grave et srieux.
                         
          Contrechamp sur la fanfare vue de dos. Puis panoramique sur la
          foule masse sur le trottoir. La camra s'arrte sur Arabella et
          sa mre, toutes deux trs lgamment vtues de blanc.
                         
          Plan rapproch sur Arabella avec le dfil en arrire-plan.
          Arabella salue les pcheurs. Apparat Flchard, qui s'arrte de
          marcher, tout en continuant  marquer, des pieds, la cadence. Il
          enlve sa casquette pour saluer Arabella, qui ne semble pas le
          remarquer. Parju dpasse Flchard. Lorsque Blaireau arrive  la
          hauteur de Flchard, il s'arrte, et incite Flchard  reprendre
          sa place dans le cortge. Flchard s'excute. Blaireau reste sur
          place et sourit  Arabella. Parju arrive en courant, prend
          Blaireau par le col de sa veste pour le ramener dans le cortge.
          Les deux hommes s'loignent en marchant au pas.
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - UNE LARGE RIVIRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan gnral de la rivire o se droule le concours, vue d'un
          pont. Sur le pont, donc en premier plan, Guilloche est assis
          derrire une table et pointe les candidats au fur et  mesure
          qu'ils arrivent. Parju est debout  ct de lui. Un candidat
          s'arrte devant la table et prend le sac en papier que lui tend
          Guilloche. Puis il va rejoindre les autres candidats, que l'on
          voit installs tout le long de la berge de la rivire. Cette berge
          est trs dgage, avec seulement quelques arbres dans le fond.
          Elle est borde par un talus, sur lequel se sont installs les
          spectateurs du concours. Parju sort un papier de son kpi, pos
          sur la table, et le dplie.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-deux...
                          PARJU
           Prouteau.
                         
          Prouteau s'approche et prend son sac.
                         
          Plan rapproch sur Parju et Guilloche.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-trois...
                         
          Parju affiche un large sourire, en lisant le nom inscrit sur le
          papier qu'il vient de tirer au sort.
                         
                          PARJU
           Monsieur Dubenot.
                         
          Il salue. Le maire approche, portant plusieurs cannes, un filet,
          et, en bandoulire, un petit banc de pcheur, faisant aussi office
          de coffre de rangement du matriel.
                         
                          PARJU
           Monsieur le maire.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bonjour.
                         
          Guilloche prend un sac en papier sur la table et le tend au maire.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Voil votre sac en papier, monsieur le maire. Cinquante-
           quatre...
                         
          Parju prend un autre papier, le dplie, et ouvre des yeux ahuris.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Et bien, Parju... cinquante-quatre.
                         
          Parju montre  Guilloche le nom inscrit sur le papier. Guilloche
          sourit.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Blaireau.
                         
          Le maire, qui avait commenc  s'loigner, se retourne.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Blaireau ? Moi,  ct de Blaireau ? Ah, a jamais alors !
                         
          Blaireau s'approche de la table.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Ah-ah, monsieur le maire, le tirage au sort doit tre
           respect, sinon le concours est annul.
                         
          Il donne son sac  Blaireau, qui le fourre dans la poche de sa
          veste, puis s'incline respectueusement devant le maire.
                         
                          BLAIREAU
           Aprs vous, monsieur le maire.
          Ils s'loignent l'un derrire l'autre. Guilloche se penche sur sa
          liste en ricanant.
                         
          Plan moyen sur Auguste, install  sa place au bord de la rivire.
          Plusieurs cannes  pche sont plantes autour de lui, l'enfermant
          dans une sorte de cage. Il dispose des petites botes au pied des
          cannes  pche. Il se relve en voyant arriver le maire, qui passe
          devant lui, l'air trs digne, suivi de Blaireau, qui s'arrte
          devant Auguste, et se penche sur les botes. Blaireau ricane,
          agite la main et s'loigne.
                         
                          BLAIREAU
           Ae-ae-ae-ae !...
                         
          Travelling sur Blaireau, qui passe devant les candidats en train
          de prparer leur matriel. Il les regarde avec curiosit. Il
          s'arrte devant un candidat, qui a ouvert une grande bote en
          bois, et en inspecte le contenu. Blaireau se penche sur la bote,
          que le candidat referme vivement. Blaireau prend un air dgot et
          reprend son chemin. Tout en marchant, il sort le sac en papier de
          sa poche. Il passe devant le maire, puis s'arrte  ct de lui, 
          l'emplacement qui lui a t attribu.
           PARJU (parlant en voix off en utilisant un porte-voix)
           Chaque poisson pch devra tre dpos dans le sac en
           papier.
                         
          Blaireau gonfle le sac avec sa bouche, puis le fait exploser en
          claquant des mains. Le maire sursaute.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Chut ! Allons, voyons.
                         
          Blaireau fait une mimique comique, puis jette le sac par terre. Il
          s'loigne sous l'oeil intrigu du maire, qui s'assoit sur la
          caisse-banc de pche qu'il a apport. Blaireau revient portant un
          grand baquet en bois, qu'il pose au bord de l'eau. Puis il
          s'assoit sur le rebord du baquet et regarde la rivire avec
          attention.
                         
           PARJU (parlant en voix off en utilisant un porte-voix)
           Attention ! Attention ! Le concours de pche va commencer.
                         
          Blaireau met ses mains en visire pour mieux inspecter la rivire.
                         
          Plan moyen de Parju et Guilloche sur le pont, vus de dos, et avec
          la rivire et les pcheurs en contrebas. Guilloche tient un fusil
          et Parju parle dans le porte-voix.
                         
                          PARJU
           Premier coup de fusil, amorage.
                         
          Guilloche tire, ce qui fait sursauter Parju, qui se frotte les
          oreilles. En contrebas, on voit les pcheurs qui jettent leurs
          amorces dans l'eau.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Allons, voyons, Parju, allons !
                         
          Plan moyen sur deux pcheurs en train de jeter leurs amorces dans
          l'eau, puis travelling sur la range de pcheurs, chacun jetant sa
          prparation dans l'eau. On arrive au maire, qui en fait autant.
          Blaireau, debout les mains sur les hanches, le regarde en
          souriant. Derrire lui, un pcheur jette carrment un seau entier
          dans la rivire. Le bruit fait sursauter Blaireau, qui se tourne
          vers le pcheur.
                         
          Retour sur Parju et Guilloche, qui observent la scne.
                         
          Plan rapproch sur Blaireau, qui verse quelque chose dans le creux
          de sa main,  partir d'un petit sachet en papier. Il replie le
          sachet et le remet dans la poche pectorale de sa veste. Puis il
          prend une pince de sa mystrieuse prparation et la jette dans la
          rivire. Il recommence l'opration trois fois puis se frotte les
          mains l'une contre l'autre.
                         
          Retour sur Parju et Guilloche. Parju a repris son porte-voix.
                         
                          PARJU
           Les concurrents devront annoncer,  chaque prise, leur
           numro  haute voix.
          Il tape sur le bras de Guilloche.
                         
                          PARJU
           Deuxime coup de fusil, jetez vos lignes.
                         
          Plan moyen sur Auguste et, derrire lui, la range de pcheurs
          aligns le long de la rivire. Ils ont tous pris leur canne en
          main et ont les yeux rivs sur le pont.
                         
          Retour sur Parju et Guilloche. Guilloche appuie sur la gchette du
          fusil, mais le coup ne part pas. Un  Oh  de protestation s'lve
          de la foule des pcheurs. Parju les calme de la main.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Oh, mais que se passe-t-il alors ?
                         
          Guilloche ouvre le fusil et le referme. Il appuie de nouveau sur
          la gchette, mais rien ne se produit. Nouveau  Oh  de
                         PROTESTATION

                          MATRE GUILLOCHE
           Oh, coutez, Parju, moi, je ne m'en sors pas.
                         
          Il donne son fusil  Parju et prend le porte-voix. Parju ouvre le
          fusil et le referme.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Excusez ce petit incident. a vient, a vient.
                         
          Parju prend le fusil par le canon, et tape la crosse par terre. Le
          coup part sans prvenir, faisant voler le kpi de Parju. Guilloche
          sursaute, enlve son chapeau, et lance un regard mcontent 
          Parju. Derrire eux, en contrebas, on voit les pcheurs qui
          lancent leurs lignes dans la rivire.
                         
          Retour sur Auguste et les autres pcheurs aligns derrire lui.
          Toutes les lignes sont dans l'eau et tous les pcheurs ont le
          regard riv sur leurs bouchons.
          Plan moyen sur Blaireau, accroupi au pied d'un arbuste, dont il
          coupe une branche. Il se relve, et inspecte la badine, qu'il
          vient de couper, et qui mesure environ un mtre cinquante. Il
          ferme un oeil et place la badine horizontalement devant l'autre oeil
          pour vrifier qu'elle est bien droite. Avec son couteau, il
          commence  effeuiller la badine, sous l'oeil curieux du pcheur
          voisin.
                         
          Contrechamp sur le maire qui, lui aussi, le regarde d'un air
          curieux et surpris.
                         
          Retour sur Blaireau qui finit d'effeuiller sa badine. Il replie
          son couteau et le remet dans sa poche, tout en sifflotant la
          mlodie de  La Truite  de Schubert. D'une poche de sa veste, il
          sort une bote d'allumettes, et une bobine de fil. Il coince la
          bote entre ses dents.
                         
          Gros plan sur la bobine de fil. Il s'agit de fil de nylon, de fil
          de pche. Les mains de Blaireau en droule une bonne longueur.
          Puis Blaireau arrache un bouton  la poche pectorale de sa veste
          et passe le fil dans un des trous du bouton. On voit apparatre la
          bote d'allumettes, que les mains de Blaireau ouvrent et dont
          elles sortent une allumette. Puis Blaireau jette la bote par
          terre, et coince le fil dans le trou du bouton avec l'allumette.
          Ensuite, il tire le fil, qui crisse au passage, pour en avoir une
          longueur suffisante de l'autre ct du bouton.
                         
          Retour en plan moyen sur Blaireau, qui tire son fil, et en attache
          l'extrmit au bout de la badine.
                         
          Contrechamp sur le maire, toujours aussi intrigu.
                         
          Retour sur Blaireau, qui enfonce bien l'allumette dans le bouton.
          Il coupe un bout de fil avec ses dents et le crache par terre.
                         
          Contrechamp sur le maire, un peu choqu.
                         
          Retour sur Blaireau, qui a ressorti son mystrieux petit sachet,
          dans lequel il plonge la main. Il jette un coup d'oeil au maire,
          puis se tourne lgrement de faon  ce que ce dernier ne voit pas
          ce qu'il fait.
                         
          Contrechamp sur le maire, qui l'observe, puis tourne
          ostensiblement la tte.
                         
          Retour en plan plus large sur Blaireau, permettant de voir le
          maire en premier plan. Blaireau jette sa ligne dans l'eau. Puis il
          tape du pied. Un coup, un temps, puis deux coups successifs.
                         
          Gros plan sur la ligne de Blaireau plonge dans l'eau. Le
           flotteur  improvis disparat sous l'eau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Plan de demi-ensemble de Blaireau, vu de la rivire, avec le maire
           cot de lui et, derrire lui, Guilloche qui le regarde. Blaireau
          tire un gros poisson de la rivire.
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-quatre !
                         
          Blaireau attrape le poisson pour le dcrocher.
                         
          Plan en enfilade sur les pcheurs aligns le long de la rivire.
          Ils regardent tous vers Blaireau.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Retour sur Blaireau, vu de la rivire. Il rejette sa ligne dans
          l'eau, puis tape du pied.
                         
          Contrechamp montrant Guilloche et Blaireau, vus de dos. Blaireau
          tire un autre gros poisson de l'eau.
                         
                          BLAIREAU
           Cinquante-quatre !
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-quatre !
          Blaireau dcroche le poisson et le jette dans le baquet, dans
          lequel il a mis de l'eau. Guilloche se penche sur le baquet. Zoom
          avant sur le baquet, et les pieds de Blaireau. Blaireau tape 
          nouveau par terre.
                         
                          BLAIREAU
           Cinquante-quatre !
                         
          Panoramique ascendant sur Blaireau, qui dcroche son gros poisson.
          Guilloche sourit et carte les bras.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-quatre !
                         
          Contrechamp sur le maire, qui regarde le poisson tomber dans le
          baquet. On entend Blaireau taper du pied.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Plan en enfilade sur les pcheurs, de plus en plus mcontents.
                         
           TOUS LES PCHEURS
           Oh !...
                         
                          UN PCHEUR
           Encore !
                         
          Le pcheur au premier plan jette sa cigarette par terre.
                         
          Retour sur Blaireau et Guilloche, avec le maire en arrire-plan.
          Blaireau dcroche son poisson, et le tend  Guilloche qui le jette
          dans le baquet
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Belle pice !
          Plan moyen sur Bluette et Flchard, vus de dos. Ils tirent tous
          les deux leur ligne en mme temps. Deux petits poissons sont
          accrochs au bout, mais les lignes sont emmles. Ils annoncent en
          choeur leurs numros, qui se confondent un peu.
                         
                         
           ARMAND FLCHARD & MONSIEUR BLUETTE (ensemble)
           Vingt-six !
           Vingt-sept !
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Attendez... Attendez, attendez, attendes !
                         
          Ils rient en essayant de dmler leurs lignes.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre.
                         
          Retour sur Guilloche et Blaireau avec le maire en arrire-plan.
          Blaireau jette son dernier gros poisson dans le baquet.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-quatre !
                         
          Le maire se lve lentement de son sige, marque un temps, puis
          tape du pied par terre. Blaireau tire un autre gros poisson de
          l'eau.
                         
                          BLAIREAU
           Cinquante-quatre !
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Belle pice !
                         
          Le maire se rassoit, dpit.
                         
          Retour sur Bluette et Flchard, qui n'ont toujours pas dml
          leurs lignes. Flchard prend l'un des poissons.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh, non, je crois que c'est le mien, celui-l.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah non... Ah non, pardon, non, c'est le mien.
                         
          Ils changent leurs poissons.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Plan moyen sur le juge, vu de la rivire et assis sur un panier.
          Le petit garon  lunettes est debout prs de lui. Le juge tire un
          tout petit poisson de la rivire. Il chausse ses lunettes pour
          mieux le voir.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Douze !
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
          Pendant que le juge essaie de dcrocher son poisson, le petit
          garon regarde dans la direction de Blaireau. Le sourire de
          satisfaction s'efface du visage du juge, quand,  son tour, il
          regarde dans la direction de Blaireau.
                         
          Gros plan sur la rivire et sur un gros poisson qui sort de l'eau
          au bout d'une ligne. La camra suit le poisson et arrive en plan
          moyen sur Blaireau et Guilloche.
                         
                          BLAIREAU
           Cinquante-quatre !
                         
          Retour sur le juge et le petit garon, qui regardent tous les deux
          dans la direction de Blaireau d'un air dpit. Le juge tient
          toujours son petit poisson entre ses doigts. Le juge se tourne
          vers le petit garon et hoche la tte.
                         
          Gros plan sur le baquet, qui est maintenant plein de gros
          poissons. Le dernier poisson tombe dans l'eau avec les autres.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Plan moyen sur le maire qui regarde le baquet.
                         
          Retour sur le baquet, et le pied de Blaireau, qui tape par terre.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Cinquante-quatre !
                         
          Le poisson rejoint ses congnres.
                         
          Plan de demi-ensemble sur le groupe form par Blaireau, Guilloche,
          le maire, et un autre spectateur, vus de la rivire. Le maire tire
          un poisson de belle taille hors de l'eau et se lve.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Cinquante-trois !
                         
          Guilloche et l'autre homme regardent le maire en souriant. Mais
          Blaireau reste concentr sur la rivire.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Ah !...
                         
          Plan en enfilade sur les pcheurs, qui ont un air de plus en plus
          dpit.
                         
          Retour sur le plan prcdent. Dubenot exhibe son poisson.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah ! et il est beau !
                         
          Le poisson lui chappe des mains et retombe dans la rivire.
          Guilloche et l'autre homme clatent de rire. Blaireau se penche
          pour tirer le poisson hors de l'eau.
                         
                          BLAIREAU
           Attention !... Et le revoil !
                          MATRE GUILLOCHE
           Cinquante-quatre !
                         
          Guilloche note la prise sur son carnet.
                         
          Fondu au noir
                         
          MONTPAILLARD - UN BTIMENT ADMINISTRATIF - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur un article de l'veil de Montpaillard. Le titre
          annonce  Blaireau Vainqueur , et en-dessous, une photo
          reprsentant un groupe de pcheur avec, devant eux, accrochs 
          une corde, toutes les prises de Blaireau. Sur la photo, au milieu
          d'autres personnes inconnues, on reconnat Blaireau, bien entendu,
          le maire et Parju.
                         
          Plan moyen du juge et de Bluette, qui regardent le journal, qu'ils
          tiennent chacun  la main. Derrire le juge, un gendarme lit par-
          dessus son paule. Ils sont devant un btiment d'aspect officiel.
          Ils rient en lisant.
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Et ben !
                         
          Guilloche sort du btiment.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Bonjour, messieurs !
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Dites-moi, Matre Guilloche, c'est une bonne blague que
           vous faites au maire.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Messieurs, ce n'est pas une blague, c'est de l'information.
                         
          Il tapote sur le journal que tient le juge.
                         
          MONTPAILLARD - ENTRE DE LA VILLE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de quatre hommes, assis sur le parapet qui surplombe la
          ville. Deux tiennent le journal en main et tous rient  gorge
          dploye.
                         
          MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch du maire qui lit le journal dans un coin de la
          salle.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bougre de sabre de bois de saperlipopette de bon Dieu de
           bois !
                         
          Il plie le journal, le pose sur la table et tape dessus du plat de
          la main. Il se dirige vers la porte et croise Parju qui entre.
                         
                          PARJU
           Je le tiens !
                          MONSIEUR DUBENOT
           Qui ?
                         
                          PARJU
           Blaireau !
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Non ?
                         
                          PARJU
           Oui !
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           O est-il ?
                         
                          PARJU
           Dans la pice  ct.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allons-y !
                         
          Parju sort prcipitamment de la salle, suivi par le maire.
          MAIRIE - UN BUREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Un bureau voisin de la salle du conseil.
                         
          Plan moyen du maire qui entre prcipitamment, et passe devant un
          Parju souriant. Le maire regarde autour de lui, et, ne voyant
          rien, lance un regard furieux  Parju
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Vous vous foutez de moi, Parju.
                         
                          PARJU
           Non, je le tiens.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Mais comment a ?
                         
          Parju pointe quelque chose par terre.
                         
                          PARJU
           Grce au chien, il va me mener  Blaireau.
                         
          La camra descend au niveau du sol, et nous dcouvrons le chien de
          Blaireau, attach  un fauteuil par une corde.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Chien ou pas chien, fourrez-moi ce Blaireau sous les
           verrous !
                         
          Le chien aboie.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           C'est une question d'honneur pour moi, comprenez ?
           Excution ! Au trot !
                         
          LOGEMENT FLCHARD - SALON - INTRIEUR JOUR
          Plan moyen d'Arabella en train de jouer sur le piano de Flchard,
          avec Flchard debout  ct d'elle.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Au galop, mademoiselle, au galop !
                         
          Flchard semble trs nerv, et il marche de long en large dans la
          pice. Arabella essaie de suivre le rythme impos par Flchard et
          fait une fausse note. Flchard se retourne. Il semble de plus en
          plus nerv.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Non ! Non ! Non ! Je ne veux plus vous entendre, hein !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Monsieur Flchard, comme vous me traitez durement.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh, et tant pis.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tant mieux. J'aime quand vous tes mchant avec moi.
                          ARMAND FLCHARD
           Oh !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous tes un homme, vous.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Non, je suis une nouille !
                         
          Il la force  se lever et la pousse vers la porte.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Vous tes une nouille, et nous sommes tous des nouilles !
                         
          Il ramasse le sac  main d'Arabella sur un meuble et le lui donne.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Allez vous-en... l !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh !... Je vais le dire  maman.
                         
          Il ouvre la porte et la pousse dehors.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est a,  votre maman, voil.
                         
          Il claque la porte derrire elle.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bon...
                         
          Il s'assoit sur le tabouret du piano.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella, tu veux de l'action ? Je vais t'en donner, moi.
          Il prend une feuille de papier sur le dessus du piano. Il commence
           crire. Zoom avant sur Flchard.
                         
                          ARMAND FLCHARD
            Mademoiselle... le dsespr qui vous aime... dans
           l'ombre... vous attendra ce soir  minuit...  ct...
           euh... du pressoir.  Sign :  Le ver de terre amoureux
           d'une toile .
                         
          Il semble satisfait de sa formule.
                         
          MONTPAILLARD - UN TANG - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan gnral d'un tang de belle taille dans la fort de
          Montpaillard. On entend Blaireau qui siffle la ritournelle d'appel
          de son chien. Il apparat en premier plan au bord de l'tang.
                         
                          BLAIREAU
           Fous-le-camp ! Viens ici, son chien !
                         
          Il regarde autour de lui avec inquitude.
                          BLAIREAU
           Viens ici, son chien ! Fous-le-camp ! Fous-le-camp !...
                         
          On entend aboyer au loin. Blaireau tourne la tte et semble
          surpris par ce qu'il voit.
                         
          Contrechamp et plan de demi-ensemble sur la fort. Parju roule 
          bicyclette sur un chemin, avec le chien de Blaireau attach au
          guidon, et qui le guide.
                         
          Zoom avant sur Parju qui vient de s'arrter et descend de vlo. Il
          dtache le chien.
                         
          Retour sur Blaireau au bord de l'tang
                         
                          BLAIREAU
           Oh !... Bougre de gros cochon. Tu vas me le payer...
           cher... mais cher...
                         
          Il part en courant.
                         
          Retour sur Parju.
                         
                          PARJU
           Allez... allez, cherche !
                         
          Il laisse tomber son vlo, et se laisse guider par le chien, qu'il
          tient en laisse.
                         
          Plan en enfilade sur le chemin. Travelling arrire sur Parju, qui
          vient vers nous, guid par le chien.
                         
                          PARJU
           Cherche !
                         
          Zoom avant sur le chien, qui fouille dans un fourr au bord du
          chemin.
                          PARJU
           Oh !...
                         
          Le chien vient de trouver un livre dans un pige.
                         
                          PARJU
           Flagrant dlit !
                         
          Parju s'agenouille  ct du chien pour ramasser le livre.
                         
                          PARJU
           Je le tiens.
                         
          Il donne le livre au chien, qui le prend dans sa gueule, et part
          sur le chemin, suivi en laisse par Parju.
                         
                          PARJU
           Porte  ton matre.
                         
          Plan de demi-ensemble de Blaireau en train de bricoler quelque
          chose au fond d'une barque au bord de l'tang. Une autre barque
          est amarre  ct de la premire. On entend la voix de Parju au
          loin.
                         
           PARJU (voix off)
           O il est, Blaireau ?
                         
          Blaireau saute dans la deuxime barque.
                         
           PARJU (voix off)
           O il est, Blaireau ?
                         
          Blaireau s'loigne de la rive en poussant la barque avec une
          perche.
                         
           PARJU (voix off)
           O il est, Blaireau ? Allons, mon petit chien...
                         
          Contrechamp et plan de demi-ensemble sur les sous-bois qui bordent
          l'tang. Parju sort du sous-bois avec le chien en laisse, et qui
          tient toujours le livre dans sa gueule.
                         
                          PARJU
           Allez, allez, porte-lui... porte-lui le beau lapin.
                         
          Panoramique sur Parju, qui arrive au bord de l'tang.
                         
                          PARJU
           Porte-lui... Porte-lui... Ah ! Le voil !
                         
          Il vient d'apercevoir Blaireau allong dans sa barque au milieu de
          l'tang.
                         
          Zoom avant rapide sur Blaireau allong dans sa barque. La barque
          est enchane  un piquet plant dans l'tang. Le zoom s'arrte
          sur le visage de Blaireau, qui ouvre discrtement un oeil pour
          observer Parju. Il ricane.
                         
          Contrechamp sur le bord de l'tang. Parju porte le chien sous un
          bras, et le livre dans l'autre main. Il patauge jusqu' la
          barque.
                         
                          PARJU
           Flagrant dlit ! Je vais te prendre en flagrant dlit.
                         
          Il pose le chien et le livre dans la barque et y monte lui-mme.
                         
          Contrechamp et gros plan sur le visage de Blaireau, qui ouvre
          discrtement un oeil.
                         
                          BLAIREAU
           Attends un peu, mon cochon, attends un peu.
                         
          Il ricane.
                         
          Gros plan sur le visage de Parju, qui sourit. La camra se dplace
          derrire Parju, et nous montre, en gros plan, le fond de la
          barque, o le bouchon a t enlev de l'orifice de vidange, puis
          remis en place, mais  peine enfonc. Le poids de Parju et le
          mouvement de la barque font sauter le bouchon. L'eau commence 
          entrer dans la barque en bouillonnant, et monte rapidement.
          Plan moyen sur Blaireau toujours allong dans sa barque.
                         
          Plan moyen sur Parju qui continue  ramer, alors que sa barque est
          maintenant presque remplie d'eau. Le chien monte sur la plage
          avant de la barque, et regarde devant lui.
                         
                          PARJU
           Je le tiens ! H h ! Je le tiens !
                         
          Parju s'aperoit seulement alors que sa barque est en train de
          couler. Il pose ses rames.
                         
                          PARJU
           Oh ! Oh ! Oh non... Oh !...
                         
          Plan moyen sur Blaireau qui se relve dans sa barque, et qui
          clate de rire. Il se met debout dans la barque et se tape sur les
          cuisses.
                         
                          BLAIREAU
           Allez, allez, allez, viens ici, mon toutou, viens ici !...
                         
          Plan moyen sur la barque de Parju, qui a presque totalement
          sombr. Le chien saute dans l'eau et nage vers Blaireau.
                         
                          PARJU
           Je t'aurai, Blaireau, je t'aurai !
                         
          Plan moyen sur Blaireau qui rcupre son chien dans l'eau et qui
          continue  rire. Le chien aboie.
                         
          Retour sur Parju, qui a de l'eau au-dessus de la ceinture, et qui
          continue  sombrer.
                         
          Retour sur Blaireau, qui fait un grand signe de la main  Parju,
          puis le salue militairement
                         
                          BLAIREAU
           Et voil !
                         
          Retour sur Parju qui sombre compltement sous l'eau.
                         
          Plan plus loign montrant les deux barques, Blaireau debout dans
          la sienne avec sa perche en main, et Parju, qui vient de
          rapparatre  la surface, son kpi  la main.
                         
                          BLAIREAU
           Allez ! A la revoyure, Parju !
                         
          Il commence  pousser sa barque vers la rive.
                         
                          PARJU
           Je t'aurai, Blaireau !
                         
                          BLAIREAU
           A la revoyure, Parju !
                         
          Parju commence  nager vers la rive en tenant son kpi. Blaireau
          continue  rire.
                         FONDU ENCHAN
                         
          Plan moyen d'une clairire prs de l'tang. Les vtements de Parju
          sont tendus sur des branches pour scher. Panoramique sur Parju,
          en maillot de corps et caleon. Il presse ses vtements pour les
          essorer. Il sautille et se frotte les mains, car il n'a pas trs
          chaud.
                         
          Gros plan sur les pieds nus de Parju qui sautille. Il se plante
          une charde dans un pied.
                         
           PARJU (voix off)
           Ouille ! Ouille ! Ouille !
                         
          Gros plan sur le pantalon de Parju en train de scher sur la
          branche. Il s'lve lentement dans les airs accroch  une ligne
          de pche. La camra suit l'ascension du pantalon jusqu' une
          fourche de l'arbre, sur laquelle Blaireau est assis, une canne 
          pche rudimentaire  la main. Il attrape le pantalon, le dcroche
          et le dpose sur une branche voisine. Puis il fait redescendre sa
          ligne.
                         
          Gros plan sur le visage de Blaireau, concentr sur ce qu'il est en
          train de faire. Il serre les lvres sous l'effort.
                         
          Retour sur le plan moyen du haut de l'arbre, vu en lgre contre-
          plonge. Blaireau vient de  pcher  la vareuse de Parju. Il la
          dcroche et la pose sur la branche. Puis il renvoie sa ligne. Il
          donne de petits a-coups  la ligne pour qu'elle s'accroche. Et il
          remonte les bottes de Parju.
                         
          Plan rapproch sur Parju, qui continue  sautiller en se soufflant
          sur les mains. Il s'approche de sa chemise, et en essore la
          manche. Il se retourne et ternue. Au mme moment, la chemise part
          dans les airs. Parju se retourne de nouveau et est surpris de ne
          plus voir sa chemise.
                         
                          PARJU
           Mais...
                         
          Il fait quelques pas dans la clairire, et s'aperoit que tous ses
          vtements ont disparu.
                         
                          PARJU
           Blaireau !
                         
          Rapide plan en contre-plonge sur l'arbre. On voit la tte de
          Blaireau apparatre derrire le gros tronc de l'arbre. En
          entendant son nom, Blaireau se cache derrire le tronc.
                         
          Retour sur Parju au milieu de la clairire.
                         
                          PARJU
           Blaireau ! Blaireau !
                         
          Plan gnral de l'tang, sur lequel le soir commence  tomber.
                         
           PARJU (voix off)
           Sois pas vache !
          L'cho rpte :  Sois pas vache... pas vache .
                         
          Fondu au noir.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen, en lgre contre-plonge, d'une partie de la faade de
          l'glise. L'horloge indique onze heures et demi, et la cloche
          sonne la demie.
                         
          Plan moyen, en lgre plonge, d'un angle de la place. Sur une
          faade claire par un lampadaire, l'ombre de Parju apparat.
          D'abord la tte avec le kpi, puis le reste du corps. Autour de sa
          taille, on voit l'ombre d'une sorte de  tutu . L'ombre inspecte
          les alentours, puis avance prudemment.
                         
          Plan moyen, vu au niveau de la rue, de la projection de l'ombre
          sur le mur. L'ombre avance prudemment et atteint un petit escalier
          qui descend vers la place. Le maire descend l'escalier. Il
          s'arrte net sur la dernire marche.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parju !...
                         
          Parju salue le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Mais qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
                         
                          PARJU
           Blaireau, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Bon sang de sacr nom d'un chien !
                         
          Parju met son doigt. sur ses lvres.
                         
                          PARJU
           Chut !
                         
           VOIX D'HOMME (voix off)
           a alors, on peut pas dormir !
                         
          Plan en contre-plonge sur les fentres du premier tage de la
          maison voisine. Des lumires s'allument, et un volet s'ouvre sur
          une fentre. La silhouette d'un homme apparat.
                         
           VOIX DE FEMME (voix off)
           Mais qu'est-ce que c'est que ce raffut ?
                         
           L'HOMME  LA FENTRE
           Cessez ce raffut, quoi !
                         
          Plan rapproch sur le maire, qui met un doigt sur ses lvres.
          L'ombre de Parju, elle aussi avec un doigt sur les lvres, se
          rapproche du maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Chut !
          On voit - enfin - Parju apparatre en vrai  ct du maire. Il est
          en maillot de corps, mais il porte son kpi et son baudrier avec
          sa plaque. Les deux hommes montent quelques marches de l'escalier,
          et on dcouvre que Parju porte, autour de la taille, une sorte de
          pagne de branchages feuillus accrochs  sa ceinture. Les deux
          hommes chuchotent. Parju secoue les mains.
                         
                          PARJU
           Oh, je l'ai rat de peu, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allez vous rhabiller, Parju ! Ouvrez l'oeil. Faites des
           rondes, Parju, faites des rondes de jour, faites des rondes
           de nuit... de nuit surtout.
                         
                          PARJU
           Je vais commencer par en faire une tout de suite.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Et ne reparaissez devant moi qu'avec Blaireau menottes aux
           mains. Compris ?
                         
                          PARJU
           Oui, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allez, rompez !
                         
          Comme il vient d'lever la voix sur la dernire rplique, il porte
          un doigt  ses lvres.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Chut !
                         
          Fondu enchan sur la faade de l'glise, dont l'horloge marque
          maintenant minuit. On entend la cloche sonner l'heure.
                         
          Plan de demi-ensemble sur une maison. Une vole de cinq ou six
          marches permet d'accder  l'entre de la maison. Parju descend
          les marches en r-ajustant son kpi, pendant que la cloche de
          l'glise continue  sonner l'heure.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen sur le lit d'Arabella. Le lit est ouvert, et Arabella
          est assise dessus, en chemise de nuit. Elle lit une lettre. On
          entend sonner la cloche de l'glise.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
            A minuit  ct du pressoir... 
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen sur Armand Flchard qui sort de son immeuble. Il
          regarde rapidement autour de lui, ferme la porte, et se met 
          marcher rapidement dans la rue.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de l'entre de la proprit, vue de l'extrieur. Parju
          passe devant la grille, les mains coinces dans son ceinturon.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTRIEUR NUIT
                         
          Mme plan d'Arabella sur son lit. Elle semble songeuse. Elle pose
          la lettre sur le lit.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           On verra bien.
                         
          Elle ramasse sa robe de chambre et l'enfile.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Mme plan de la grille d'entre. Flchard s'approche lentement de
          la grille, puis passe devant.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen des jardins. Arabella marche dans le jardin en robe de
          chambre. Derrire elle, la prsence de deux tonneaux suggre que
          l'on doit tre prs du pressoir. Arabella s'arrte et regarde
          autour d'elle.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen sur le mur d'enceinte de la proprit, vu de
          l'extrieur. Flchard est en train de l'escalader. Il se rtablit
          debout sur le sommet du mur, puis il saute de l'autre ct. Bruit
          de verre bris.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan de demi-ensemble d'une range de chssis vitrs aligns le
          long du mur. Flchard vient d'atterrir dans l'un d'eux ! Il
          pitine dedans, en mettant un bruit de verre bris.
                         
          Plan rapproch d'Arabella,  moiti cach par des branchages. Elle
          a entendu le bruit, et elle semble lgrement inquite.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Parju qui marche le long du mur. Lui aussi a d
          entendre quelque chose, car il s'arrte de marcher.
                         
          Retour sur Flchard, toujours debout, les pieds dans le chssis
          bris. On entend un chien aboyer. Flchard se retourne, cassant le
          chssis voisin.
                         
          Retour sur Arabella, la bouche ouverte, de plus en plus inquite.
          Elle se sauve vers la maison.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Retour sur Parju, qui coute attentivement. On entend toujours le
          chien aboyer.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Retour sur Flchard, qui escalade les treillages fixs au mur pour
          permettre aux plantes d'y grimper.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Contrechamp du mur vu de l'extrieur. Flchard apparat au sommet
          du mur, et se rtablit debout dessus, puis il saute de l'autre
          ct. Il disparat dans la pnombre. Parju arrive en courant.
                         
                          PARJU
           Ah, je te tiens... !
                         
          Il se prcipite sur Flchard, que l'on ne voit plus dans la
          pnombre. On ne voit plus rien, mais on entend des bruits de
          bagarre, puis des geignements. Flchard apparat dans la lumire,
          tenant quelque chose de brillant  la main. Il se sauve. On entend
          Parju continuer  gmir, puis on le voit apparatre en titubant.
                         
          Plan rapproch de Parju. Il a un oeil au beurre noir. Il porte la
          main  sa poitrine, et baisse les yeux.
                         
                          PARJU
           Ma plaque !
                         
          Fondu au noir.
                         
          MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur le maire, debout devant le buste de Marianne.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Monsieur Parju, un garde-champtre qui perd sa plaque,
           c'est comme un rgiment auquel on ravit son drapeau.
                         
          Lger zoom arrire et panoramique, permettant de dcouvrir Parju,
          assis sur une chaise, l'air abattu, et avec un beau cocard !
                         
                          PARJU
           Oui, monsieur le maire.
                          MONSIEUR DUBENOT
           Coffrez-moi Blaireau au plus vite.
                         
                          PARJU
           C'tait dans le noir, je pourrais pas jurer que c'tait
           lui.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Y a que Blaireau qui a pu faire le coup.
                         
                          PARJU
           Mais je vous dis...
                         
          Le maire s'nerve.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah !... Suis-je le maire de Montpaillard... ou si c'est
           vous, Parju ?
                         
          Parju pointe le doigt sur le maire.
                          PARJU
           C'est vous qui tes le maire, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors, je me charge du reste.
                         
          Il se retourne et tourne la manivelle du tlphone pos sur la
          table, puis il dcroche le combin.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allo ! Prvenez la prfecture. Qu'on m'envoie du renfort.
                         
          Il raccroche.
                         
          MONTPAILLARD - CIEL - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan du ciel au-dessus de Montpaillard. Quatre avions de chasse
          traversent le ciel, et s'loignent.
                         
          Autre plan, montrant quatre autres avions de chasse, qui
          s'loignent eux aussi.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur le boucher, assis sur sa bicyclette, et autour de
          lui, un homme et deux enfants, dont le petit garon  lunettes qui
          accompagnait le juge au concours de pche. Ils regardent tous en
          l'air, pour suivre l'volution des avions. Aprs le passage des
          avions, l'homme met la mains sur l'paule du boucher.
                         
                          L'HOMME
           Qu'est-ce qui se passe ?
                         
                          LE BOUCHER
           Ben, y parat qu'on va arrter Blaireau.
                         
                          L'HOMME
           Oh ben, y va passer un fichu quart d'heure.
          Ils lvent de nouveau la tte car on entend d'autres avions passer
          dans le ciel.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen du maire debout sur le perron de la mairie. Il a coiff
          un bret. En contrebas des marches du perron, on voit les ttes et
          les paules de trois gendarmes. Tous regardent vers le ciel, o on
          entend passer d'autres avions.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ils font bien les choses  la prfecture.
                         
          Il hausse les paules en faisant une petite moue dubitative.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Mais enfin, tout de mme...
                         
          Parju escalade rapidement les marches qui mnent au perron. Il
          tape sur le bras du maire, et lui dsigne quelque chose dans la
          rue.
                          PARJU
           Voil les renforts, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah !
                         
          Plan d'ensemble de la rue qui dbouche sur la place. On voit
          arriver un groupe de gendarmes  bicyclette. La camra suit la
          progression des gendarmes, qui s'arrtent devant la mairie. Le
          responsable du dtachement, qui porte les insignes de marchal-
          des-logis-chef (ou sergent-chef), descend de vlo et lve le bras.
                         
           SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
           Section... halte !
                         
          Le maire vient vers eux, suivi de Parju.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Dites-moi, ils sont avec vous, l ?
                         
          Du doigt, il montre le ciel.
                         
           SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
           Non, monsieur le maire, c'est les grandes manoeuvres.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah, c'est les grandes manoeuvres...
                         
          Il se tourne vers Parju.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           ... oui, je me disais aussi.
                         
          Le maire se recule de deux pas, et se met au garde--vous face au
          dtachement.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Messieurs...
                         
          Tous les gendarmes et Parju se mettent au garde--vous.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           ... nous attaquerons  onze heures douze, heure locale.
                         
          Il se retourne, imit par Parju.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Allez, en avant !
                         
          Il part en marchant au pas, imit par Parju, qui marche  son
          ct. Il sortent du champ par la gauche.
                         
           SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
           En... selle !
                         
          Tous les gendarmes enfourchent leurs vlos, et se mettent en route
          dans la direction prise par le maire.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
          Plan moyen sur Armand Flchard, qui sort de chez lui. Il s'avance
          au milieu de la rue, et voit, au bout de la rue, arriver la
          section de gendarmes  bicyclette. Il dtourne la tte et se
          frotte nerveusement les mains.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh la la !
                         
          Il se prcipite sur sa porte d'entre, l'ouvre et rentre chez lui.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la comtesse de Chaville, en robe de chambre, qui
          entre prcipitamment dans la chambre de sa fille. En premier plan,
          le dos d'un fauteuil.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Oh, ma petite chrie, tu sais quoi ? Cette nuit, Blaireau a
           pntr dans la proprit, il a cass les chssis et
           assomm le garde-champtre.
                         
          Elle ressort aussi prcipitamment qu'elle tait entre. Arabella,
          qui tait assise dans le fauteuil, se tourne vers la camra.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh !... C'tait Blaireau !
                         
          MONTPAILLARD - UN TANG - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de Blaireau guidant sa barque vers un
          ponton, au-dessus duquel schent des filets de pche. Il l'amarre,
          puis se lve, et monte sur le ponton. Zoom arrire, permettant de
          dcouvrir, en premier plan, Parju cach derrire un arbre, et qui
          observe Blaireau. Le zoom arrire se poursuit, permettant de
          dcouvrir le maire cach derrire un autre arbre. Le maire se
          tourne vers Parju et chuchote :
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parju... Tout est en place ?
                         
                          PARJU
           Oui, monsieur le...
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parfait. Chut !
                         
          Au loin, on voit Blaireau qui remet quelque chose en place 
          l'extrmit terrestre du ponton, puis se dirige vers sa cabane. Le
          panoramique, qui suit Blaireau, permet de dcouvrir des gendarmes
          cachs derrire les arbres. En arrire plan, on voit Blaireau qui,
          arriv  la porte de sa cabane, se retourne pour ranger quelque
          chose. Les gendarmes, qui l'observaient, se re-cachent derrire
          leurs arbres. Blaireau, qui tait prt d'ouvrir sa porte, se
          retourne de nouveau, pour jeter quelque chose qui se trouvait dans
          un grand panier  ct de la porte. Mme jeu de scne des
          gendarmes. Blaireau est prt d'ouvrir sa porte, mais il se
          retourne de nouveau pour siffler la ritournelle d'appel de son
          chien. Mme jeu de scne des gendarmes. Aucun aboiement ne rpond
           son sifflet. Blaireau ouvre la porte de sa cabane, et entre 
          l'intrieur.
                         
          CABANE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Blaireau qui, en chantonnant, ouvre une porte de son
          armoire  double porte. Il en sort un moulin  caf, et se penche
          pour ramasser quelque chose qu'il a fait tomber. Alors qu'il est
          pench, la tte d'un gendarme apparat derrire l'autre porte de
          l'armoire. Blaireau se relve et le gendarme disparat. Il ferme
          la porte de l'armoire. Il s'assoit  ct de son lit pour moudre
          son caf.
                         
          Gros plan sur le chien, enferm dans un panier en osier, et avec
          la gueule billonne. Le chien essaie de sortir par une ouverture
          au-dessus du panier, mais n'y arrive pas.
                         
          Retour sur Blaireau en train de moudre son caf en chantonnant.
                         
                          BLAIREAU
           Je vais faire un bon petit caf.
                         
          Il se lve, et va poser le moulin sur la table. Le couvercle du
          grand coffre, situ derrire lui, se soulve et trois ttes de
          gendarme apparaissent. Blaireau sort le tiroir du moulin et, aprs
          en avoir t le couvercle, il verse le caf moulu dans la
          cafetire.
                         
          Gros plan sur le dessus d'un meuble. Lucienne, la pie, a la patte
          attache  un pichet voisin, et un billon sur le bec. Avec sa
          patte libre, elle essaie d'enlever le billon, mais n'y arrive
          pas.
                         
          Retour sur Blaireau. Derrire lui, les trois ttes de gendarmes
          l'observent toujours. Blaireau prend la cafetire et s'loigne de
          la table. Le couvercle du coffre se referme et les gendarmes
          disparaissent. Blaireau sent le caf et a l'air satisfait de
          l'odeur. Il pose la cafetire sur le pole. Derrire lui, une
          trappe se soulve dans le parquet, et deux ttes de gendarme
          apparaissent. Blaireau prend une casserole qui tait pose sur une
          plaque du pole, et verse l'eau dans la cafetire. Le couvercle du
          coffre se soulve et les trois gendarmes apparaissent. La porte de
          l'armoire s'ouvre et le gendarme cach dedans apparat. Blaireau
          remet le couvercle sur sa cafetire, la prend et se retourne pour
          se diriger vers la table, et tous les gendarmes disparaissent.
          Blaireau pose la cafetire sur la table, et derrire lui, les
          trois gendarmes apparaissent dans le coffre.
                         
          Gros plan sur le chien toujours billonn.
                         
          Retour sur Blaireau qui verse du caf dans une tasse, pendant que
          les gendarmes, cachs dans le coffre, l'observe. Blaireau prend sa
          tasse, puis un sucre dans la bote pose sur la table. Le coffre
          se referme. Blaireau met le sucre dans son caf et le touille avec
          une cuillre. Il s'loigne et les trois gendarmes du coffre
          rapparaissent, puis deux autres apparaissent derrire les deux
          premiers.
                         
          CABANE DE BLAIREAU - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la porte de la cabane, qui s'ouvre. Blaireau
          apparat touillant son caf. Il le boit lentement. D'un seul coup,
          de chaque ct de lui, des mains de gendarmes apparaissent et lui
          saisissent les bras et les paules. Blaireau rle et se dbat un
          peu.
                         
                         FONDU ENCHAN

          PALAIS DE JUSTICE - TRIBUNAL - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble de la salle d'audience du tribunal. Au fond le
          juge entour de ses deux assesseurs. A leur gauche, l'avocat
          gnral, puis le box des accuss, dans lequel Blaireau est debout,
          entour de deux gendarmes. Au centre,  la barre, Parju, debout
          les deux mains sur la barre. Derrire Parju, les bancs du public.
          Blaireau tape des deux mains sur le bord du box devant lui. Pour
          la premire fois depuis le dbut du film, il a enlev son bret et
          le tient  la main.
                         
                          BLAIREAU
           Mais ! Ptard de ptard de ptard de ptard ! Je suis
           innocent !
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Calmez-vous, Blaireau.
                         
          Il se tourne vers Parju.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Parju, reconnaissez-vous cet homme ?
                         
          Plan moyen sur Parju en premier plan et Blaireau derrire lui dans
                         SON BOX

                          BLAIREAU
           Mais il peut pas, ptard de bois !
                         
          Parju baisse la tte : il semble ennuy.
           LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
           Silence, Blaireau ! Ah !... Parju, reconnaissez-vous cet
           homme ?
                         
          Parju lve lentement la tte vers le juge, puis se tourne vers
          Blaireau.
                         
          Plan moyen sur Arabella, entoure de ses parents, et assis dans le
          public. Arabella hoche ngativement la tte.
                         
          Plan rapproch du visage et des paules de Flchard, debout devant
          la porte au fond de la salle. La camra descend le long du corps
          de Flchard, jusqu'au sol, o l'on dcouvre le chien de Blaireau,
          assis aux pieds de Flchard.
                         
          Plan rapproch sur Parju, qui baisse la tte. Assis dans le public
          derrire lui, le maire toussote pour attirer l'attention de Parju.
          Parju se tourne vers le maire, qui hoche positivement la tte.
          Parju se retourne vers le juge.
                         
                          PARJU
           Oui, monsieur le juge.
          Le chien aboie.
                         
          Plan en enfilade de l'alle centrale entre les bancs du public,
          vue au niveau du sol. Le chien remonte l'alle centrale en
          aboyant. Travelling arrire sur le chien, qui arrive  la barre,
          et continue  aboyer en regardant Parju, dont on voit les pieds
          s'loigner de la barre.
                         
          Plan moyen de Parju, qui s'loigne de la barre. Le juge agite sa
          sonnette. Parju continue  marcher  reculons dans le prtoire, en
          agitant son kpi pour loigner le chien de lui. Il passe devant
          Blaireau, qui clate de rire. L'un des gendarmes rie aussi.
                         
          Plan moyen sur le juge et ses deux assesseurs.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Parju ! Parju, voyons !
                         
          Plan de demi-ensemble de la zone publique de la salle, avec au
          fond Parju, entour des gendarmes, et le chien qui continue  lui
          aboyer dessus.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
           Gendarmes, voulez-vous...
                         
          Plan moyen sur le box, o Blaireau et l'un des gendarmes
          continuent  rire.
                         
          Plan moyen sur le juge, qui se lve.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Blaireau... appelez votre chien, saperlipopette !
                         
          Plan moyen sur Blaireau qui siffle la ritournelle habituelle. Le
          chien rpond de deux aboiements, puis saute dans le box, puis sur
          le banc  ct de son matre. Blaireau le prend dans ses bras.
                          BLAIREAU
           Fini, il se tiendra tranquille, monsieur le prsident.
                         
          Plan rapproch du juge debout, en lgre contre-plonge.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Blaireau, le garde-champtre vous ayant formellement
           reconnu.
                         
          Retour sur Blaireau, debout. A ct de lui, le chien a les deux
          pattes avant pos sur le bord du box.
                         
                          BLAIREAU
           Mais il peut pas, j'tais dans mon lit, j'ai un alibi.
                         
          Retour sur le juge.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Les honntes gens n'ont pas besoin d'alibi. Avez-vous un
           tmoin ?
                         
          Retour sur Blaireau.
                          BLAIREAU
           Mais parfaitement. Fous-le-camp, j'tais dans mon lit ?
                         
          Il se penche sur le chien, qui le regarde, puis se tourne vers le
          juge et aboie une fois. Blaireau rit.
                         
          Plan moyen sur la partie droite du public. Au fond, prs de la
          porte, debout, Armand Fchard, Parju et un gendarme. Au premier
          rang du public, prs de l'alle, en robe d'avocat et affale sur
          sa serviette pos sur la rambarde devant lui, Matre Guilloche.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
           Assez plaisant. Matre, vous avez la parole.
                         
          Guilloche se redresse, puis se lve et se dirige vers le centre du
          prtoire.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Peu de mots suffiront  ma plaidoirie.
                         
          Il vient se planter devant Blaireau, toujours debout avec le chien
           ses cts.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Indulgence ou pardon, pardon ou indulgence.
                         
                          BLAIREAU
           Trs bien.
                         
          Il lui donne une violente bourrade sur l'paule. On entend la
          sonnette du juge.
                         
          Plan de demi-ensemble du prtoire. Le juge est debout et agite sa
          sonnette. Tout le monde se lve, sauf le public. Les juges et
          l'avocat gnral remettent leurs toques sur la tte.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Le tribunal, aprs en avoir dlibr, condamne Blaireau 
           un mois de prison.
                         
                          BLAIREAU
           Mais je suis innocent !
                         
          Plan rapproch sur le juge debout, vu en lgre contre-plonge.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Quand bien mme vous ne seriez pas coupable, tous vos
           mfaits, depuis vingt ans impunis...
                         
          Plan moyen sur Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Des mfaits ?... J'ai fait des mfaits, moi ?
                         
          Plan un peu plus loign sur le juge, entour de ses deux
          assesseurs, tous les trois debout.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Ce n'est pas  moi, mon cher Blaireau, qu'il faut venir en
           raconter,  moi qui, depuis vingt ans, vous achte du
           gibier quand la chasse est ferme.
                         
          Tout le monde rie dans la salle. Le juge regarde ses deux
          assesseurs, qui rient eux aussi.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Gardes, emmenez le condamn.
                         
          Le juge sort lentement. On entend le chien qui aboie et Blaireau
                         QUI CRIE :

                          BLAIREAU
           Je suis innocent ! Je suis innocent !
                         
          Fondu au noir.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Armand Flchard, cach derrire un mur. Le mur
          forme l'angle de deux rues, et,  droite du mur, on aperoit, de
          l'autre ct de la place, l'entre de la prison. Le mot  Prison 
          est inscrit au fronton de l'imposant portail, et un drapeau
          franais flotte au-dessus. Zoom arrire permettant de mieux voir
          l'entre de la prison et Flchard cach derrire le mur. Blaireau
          arrive  l'entre de la prison, portant un petit baluchon, et
          accompagn de deux gendarmes. L'un des gendarmes tire le cordon de
          la cloche, qui tinte.
                         
           UN GARDIEN (voix off)
           J'arrive.
                         
          Au-dessus du mur d'enceinte de la prison, on voit la silhouette
          d'un gardien qui descend d'un tage suprieur. Flchard sort de sa
          cachette, et court vers l'entre de la prison. Puis, aprs
          quelques pas, il se ravise, s'arrte au milieu de la place et sort
          du champ sur la droite. La porte de la prison s'ouvre, et l'un des
          gendarmes pousse Blaireau vers l'intrieur. L'autre gendarme le
          suit.
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de la cour d'entre de la prison. Au premier
          plan, Blaireau marche vers le fond de la cour, portant son
          baluchon et entour des deux gendarmes. Il lve et tourne la tte
          pour regarder autour de lui. Au fond, un perron surlev de quatre
          marches, et de part et d'autre de ce perron, deux escaliers qui
          montent vers l'entre du btiment. Des arbustes masquent ces
          escaliers, leur donnant un aspect plutt coquet pour une prison.
          Monsieur Bluette descend l'escalier de droite. Arriv sur le
          perron, il lve les deux bras.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah !... Le voil !
                         
          Blaireau se retourne vers Bluette, qui arrive vers lui, les mains
          tendues.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mon cher Blaireau, ravi de vous connatre. J'ai beaucoup
           entendu parler de vous.
                         
          Il le prend par l'paule, puis se tourne vers l'un des gendarmes.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est bien, brigadier, laissez-nous.
                         
          Le brigadier dtache les menottes qui maintenaient les mains de
          Blaireau attaches ensemble, les rcupre et s'loigne. L'autre
          gendarme tait dj sorti du champ.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Passez devant, Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Mais, monsieur le directeur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je vous en prie, vous tes ici chez moi, c'est  dire chez
           vous.
                         
          Il rit. Blaireau lui met la main sur la poitrine, et il s'loigne
          tous les deux vers le perron. Aprs trois-quatre pas, Blaireau
          s'arrte et se tourne vers le directeur.
                         
                          BLAIREAU
           Je suis...
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Permettez ?
                         
          Il lui prend son baluchon.
                         
                          BLAIREAU
           Je suis confus.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je vous en prie, je vous en prie...
          Ils reprennent leur marche vers le perron.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           J'espre, mon cher Blaireau...
                         
          Plan moyen de Blaireau et Bluette sur le perron, vus en lgre
          plonge.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           ... que, pendant ces quelques semaines, que le gouvernement
           de la Rpublique vous confie  mes soins, nous n'aurons
           ensemble que d'excellents rapports.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur le directeur, je suis trs facile  vire.
                         
          Bluette rit.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bravo !
          Il le prend par le bras et ils commencent  monter les marches de
          l'escalier de gauche en direction de la camra.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors, dites-moi, cher ami, il parat qu'on a ross le
           garde-champtre ? Vous savez que c'est trs drle, a.
                         
          Ils s'arrtent de monter sur la deuxime marche. Blaireau, qui
          jusqu'ici, tait souriant et affable, s'nerve un peu.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, c'est peut-tre drle, mais enfin ce qui est moins
           drle, c'est que je suis innocent.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah non ! Ah non, Blaireau ! Ne me le faites pas l'erreur
           judiciaire, vous cesseriez de m'intresser.
                         
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Vue en enfilade d'un couloir. Au premier plan, un prisonnier, un
          pot de peinture d'une main et un pinceau dans l'autre, se prpare
           peindre les barreaux d'une fentre. Il s'arrte lorsqu'il entend
          chanter dans la cellule voisine.
                         
           DTENU CHANTEUR (voix off)
           Les rendez-vous de noble compagnie...
                         
          Le dtenu sort de la cellule, portant, lui aussi, un pot de
          peinture, et referme la porte. La porte s'ouvre au fond du couloir
          et Bluette entre dans le couloir. Le  peintre  accompagne le
          chanteur en sifflant.
                         
                          DTENU CHANTEUR
           ... se donnent tous en ce charmant sjour.
                         
          Bluette, qui porte toujours le baluchon de Blaireau, s'efface pour
          le laisser passer, puis il referme la porte derrire eux.
                          DTENU CHANTEUR
           Et doucement, on y passe la vie. Et doucement...
                         
          Les deux dtenus se mettent  peindre les barreaux. Bluette arrive
          prs d'eux avec Blaireau
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bonjour, mes petits.
                         
          Le dtenu chanteur soulve son bret.
                         
                          DTENU CHANTEUR
           Monsieur le directeur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors, mile, vos amygdales ?
                         
                          DTENU CHANTEUR
           Je me suis gargaris ce matin, monsieur le directeur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Montrez, pour voir.
                         
          mile ouvre la bouche et Bluette regarde  l'intrieur. Blaireau
          se hausse sur la pointe des pieds pour regarder, lui aussi.
                         
                          DTENU CHANTEUR
           Ah !...
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est moins enfl, hein, continuez le traitement.
                         
          Bluette se tourne vers le dtenu siffleur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           De bonne nouvelles de votre femme ?
                         
                          DTENU SIFFLEUR
           Je vous remercie, monsieur le directeur
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors, tant mieux. Allez, au travail, hein.
                         
          Il ricane, prend Blaireau par le bras, et l'entrane pendant que
          les deux dtenus reprennent leur travaux de peinture. On entend le
          dtenu chanter, accompagn par le siffleur, pendant que Bluette
          parle  Blaireau.
                         
           DTENU CHANTEUR (voix off)
           Les rendez-vous de noble compagnie...
                         
          Il se sont arrts devant la porte ouverte d'une cellule, o un
          autre dtenu est en train d'pousseter une tagre avec un
          plumeau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Comme vous voyez, Blaireau, mon systme pnitencier est
           trs simple.
          Plan lgrement plus loign de Bluette et Blaireau. Blaireau
          salue le dtenu homme-de-mnage, qui lui rend son salut. Bluette
          pousse Blaireau  reprendre leur marche.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je vous en prie... J'occupe mes hommes aux travaux qu'ils
           exeraient avant de mal tourner.
                         
          Blaireau claque des doigts.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !...
                         
          Ils passent devant une cellule, o un homme est occup  des
          travaux de menuiserie.
                         
                          DTENU MENUISIER
           Bonjour, monsieur le directeur, bonjour.
                         
          Il parle avec un lger accent. Blaireau le salue.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bonjour, Grgory.
                         
          Il rie et se tourne vers Blaireau, qui rie aussi.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est notre petit dernier.
                         
          Ils reprennent leur marche et arrive devant une cellule o un
          dtenu est en train de soigner le pied nu d'un autre dtenu. Il
          s'arrte pour saluer Bluette.
                         
                          DTENU PDICURE
           Bonjour, monsieur.
                         
          Blaireau le salue. Bluette se tourne vers Blaireau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est un excellent pdicure.
                         
          Le dtenu soign pousse un cri et sursaute violemment
                         
                          DTENU SOIGN
           Ah !...
                         
                          DTENU PDICURE
           Et ben, voyons.
                         
          Bluette se penche vers Blaireau et chuchote :
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'tait un excellent pdicure.
                         
          Ils reprennent leur marche, et s'arrtent devant une cellule, dans
          laquelle un dtenu est en train de travailler sur une machine 
          coudre. Derrire lui, des costumes sont accrochs au mur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bonjour, Antoine.
          Blaireau salue le dtenu.
                         
                          DTENU TAILLEUR
           Bonjour, monsieur le directeur.
                         
          Bluette se tourne vers Blaireau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est notre tailleur...
                         
          Il prend Blaireau par le bras, et l'entrane dans le couloir.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mon cher Blaireau, je n'ai pas grand chose de disponible en
           ce moment, mais je vais vous faire visiter, vous choisirez
           vous-mme.
                         
          Blaireau joint les mains.
                         
                          BLAIREAU
           Vous tes trop aimable, monsieur le directeur.
          Bluette rit et ouvre la porte voisine de celle du tailleur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Tenez, tenez, voici le quatorze.
                         
          Blaireau entre dans la cellule.
                         
          PRISON - CELLULE QUATORZE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen d'un cellule de prison typique avec juste un lit
          mtallique et une tagre pour tout mobilier. Bluette entre
          derrire lui.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bien expos, mais c'est un peu chaud en cette saison.
                         
          Blaireau inspecte la cellule inonde de soleil.
                         
                          BLAIREAU
           Ah... oui.
                         
          Il se penche pour tter le matelas du lit, dont on entend grincer
          les ressorts. Il s'assoit sur le lit, et Bluette pose le baluchon
          dessus.
                         
                          BLAIREAU
           Vous n'avez rien de mieux, vous ?
                         
          Bluette lui tape sur l'paule, rcupre le baluchon, se redresse,
          et ricane.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Attendez, j'ai votre affaire.
                         
          Il le prend par le bras pour l'aider  se relever. Il l'entrane
          en dehors de la cellule.
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur la porte de la cellule quatorze, que Bluette
          ouvre. Il se tourne vers Blaireau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Le petit quatre.
                         
          Il sort, suivi de Blaireau. Panoramique sur le couloir, o Victor,
          le gardien-chef, vient d'apparatre. Bluette met la mains sur
          l'paule de Victor.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah ! Mon cher Blaireau, je vous prsente Victor, notre
           gardien-chef.
                         
          Victor salue Blaireau, puis lui tend la main, que Blaireau serre.
                         
                          BLAIREAU
           Enchant.
                         
                          VICTOR
           Soyez le bienvenu.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je tiens  ce que vous vous sentiez ici dans une ah...
           ah...
                         
          Il fait un geste de la main, et rflchit un peu avant de
          continuer. Victor et Blaireau le regardent.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Co... comment dirais-je ?... dans une prison de famille.
                         
          Blaireau et Victor sourient de cette boutade. Bluette donne le
          baluchon de Blaireau  Victor. Il dsigne Blaireau du doigt.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Victor, Victor, le petit quatre. Hein ?
                         
          Il pose la main sur l'paule de Victor.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mon cher Blaireau,  tout  l'heure, je vous laisse vous
           installer.
                         
          Il s'loigne dans le couloir.
                         
                          BLAIREAU
           Merci, monsieur le directeur.
                         
          Victor met la main sur l'paule de Blaireau et l'entrane avec lui
          dans la direction oppose  celle qu'a prise le directeur.
                         
                          VICTOR
           Je voulais vous demander. Le matin, caf noir ou caf au
           lait ?
                         
                          BLAIREAU
           Arros.
          Fondu enchan.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - PETIT SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la comtesse de Chaville et le maire en train de
          prendre le caf, assis sur deux fauteuils de part et d'autre d'une
          petite table basse. Derrire eux, on peut,  travers une grande
          porte vitre, voir le comte et sa fille en train de se disputer.
          On ne peut entendre ce qu'ils se disent mais on devine que la
          discussion est houleuse, surtout lorsque l'on voit le comte saisir
          une soupire et la jeter par terre. La comtesse lve un peu la
          tte, et le maire ragit  peine.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           C'est comme a chaque fois qu'il veut la marier.
                         
          A travers les vitres, on voit Arabella prendre un plat et le jeter
          par terre. Le bruit tant un peu plus fort, le maire sursaute.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Elle n'a pas l'air de se laisser convaincre.
          CHTEAU DE CHAVILLE - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          Contre champ de l'autre ct de la grande porte vitre. Le comte
          et sa fille se font face, l'air aussi en colre l'un que l'autre.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tu veux que je me marie ?
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oui...
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Le plus vite possible ?
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oui.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Et bien, j'ai trouv...
                         
          Le comte sourit.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Ah enfin !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Un homme qui a fait ses preuves !
                         
          Le comte semble de plus en plus satisfait.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Parfait !
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - PETIT SALON - INTRIEUR JOUR
                         
          Retour sur la comtesse et le maire autour de la table basse. La
          comtesse repose sa tasse, et le maire a un verre de Cognac  la
          main.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Elle n'pousera que l'homme de ses rves, son idal, son
           prince charmant.
                         
          Le maire sourit.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Et ben !
                         
          Le comte ouvre vivement la porte de communication  double
          battant.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           H oui...
                         
           LON DE CHAVILLE
           Elle veut pouser Blaireau !
                         
          Le maire, qui tait en train de siroter son Cognac, le repose et
          se met  tousser, visiblement en manque de souffle. Le comte se
          penche et lui tape dans le dos. Le maire prend le bras de la
          comtesse.
                         
                         FONDU ENCHAN

          PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Blaireau, couch dans son lit... mais toujours avec
          son bret sur le crne ! On entend gmir son chien. Blaireau
          tourne la tte vers la fentre, puis se redresse dans son lit.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproch du chien en train de gmir devant la porte de la
          prison. Il aboie en remuant la queue.
                         
          PRISON - CHAMBRE DE BLUETTE - INTRIEUR NUIT
                         
          Bluette, en pyjama, est  moiti assis dans son lit. Il est en
          train de lire un gros livre intitul  rglement Intrieur des
          Prisons . Il marmonne tout en faisant des gestes avec sa main. On
          entend le chien gmir. Bluette se gratte la tte.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ben non...
                         
          Il frappe de la main sur le livre.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           L'entre des animaux est interdite dans l'enceinte de la
           maison d'arrt. a, je...
                         
          Saisi d'une inspiration subite, il attrape la page concerne, et
          l'arrache du livre. Il sort de son lit.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je dirai qu'elle tait dchire.
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan un peu plus loign du chien devant la porte de la prison. Il
          continue  gmir et  grogner. La porte s'ouvre et Bluette,
          accroupi, entrane le chien  l'intrieur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allez, viens.
                         
          Puis il referme la porte.
                         
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR NUIT
                         
          Gros plan sur le bas de la porte de la cellule de Blaireau. On
          voit le bas du pyjama et les chaussons de Bluette, qui ouvre la
          porte. Le chien entre dans la cellule. Panoramique ascendant sur
          l'intrieur de la cellule et Blaireau, toujours couch dans son
          lit. Zoom avant sur Blaireau. Le chien saute sur le lit, et
          Blaireau le cajole.
                         
                          BLAIREAU
           Oh, mon toutou ! Oh, je suis content de voir le gros
           toutou. Oh, le petit toutou. Oh, le petit toutou.
                         
          Il l'embrasse.
                         
          Fondu enchan.
                         
          LOGEMENT FLCHARD - CHAMBRE  COUCHER - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Flchard allong dans son lit, vu de l'un des cts
          du lit. Il dort et il rve.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est pas lui ! C'est pas lui !
                         
          De l'autre ct du lit de Flchard, Blaireau apparat, habill en
          juge, avec mme la toque sur le crne. A ct de lui, apparat
          aussi une table roulante couverte, comme celles que l'on utilise
          dans les restaurants pour apporter les plats en salle, tout en les
          maintenant au chaud.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui, monsieur le Prsident.
                         
          Blaireau marmonne des propos incomprhensibles, qui commence par
           Le prsident...  et qui se terminent par un geste de la main en
          travers du cou, signifiant que l'accus doit avoir la tte
          tranche. A ces mots, Flchard a un sursaut dans son sommeil, et
          pousse un petit cri. Blaireau ouvre le couvercle de la table
          roulante.
                         
          Gros plan sur la table roulante. Le couvercle bascule, dcouvrant
          la tte souriante de Blaireau, reposant sur un lit de persil.
                         
                          BLAIREAU
           Je suis innocent.
                         
          Cette rplique est amplifie par un lger cho. Blaireau cligne
          deux fois des yeux, puis le couvercle se referme sur lui.
          Retour au plan prcdent. Le juge-Blaireau vient de refermer le
          couvercle de la table roulante et ricane. Flchard se retourne
          dans son lit.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh non, oh non, oh non !
                         
          Le juge-Blaireau et la table roulante disparaissent.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella !
                         
          Blaireau apparat, cette fois-ci dguise en vieille paysanne,
          avec un fichu sur la tte.
                         
                          BLAIREAU
           Voil, voil !
                         
          Blaireau se penche sur le lit et Flchard se retourne en
          gmissant.
          Fondu enchan.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur une bouteille de vin de Bourgogne, sur l'tiquette
          de laquelle est inscrit :  Clos de Chaville - Montpaillard . A
          ct un gros colis envelopp de papier-cadeau, et sur lequel est
          colle une tiquette portant l'inscription :  Secours aux
          Dtenus . Zoom arrire permettant de dcouvrir Arabella, qui met
          la bouteille de vin dans le colis. Puis elle referme le colis. Son
          pre s'approche d'elle et ricane.
                         
           LON DE CHAVILLE
           H, qu'est-ce que prpares-tu l, ma petite fille ?
                         
          Arabella soulve le colis et se tourne vers son pre.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Le colis de mon fianc, papa.
                         
          Elle s'loigne dans la pice. Le comte continue  ricaner, puis
          ralise soudain de quoi il s'agit.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Quoi ?
                         
          Plan de demi-ensemble de la pice. Arabella marche tranquillement
          vers la sortie. Derrire elle, le comte prend un vase sur un
          meuble et le jette par terre, o il se brise. Arabella sursaute,
          se retourne lentement et donne le colis  son pre, qui le prend.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tiens, papa.
                         
          Puis, tout aussi tranquillement, elle prend dlicatement, d'une
          main, l'autre vase, semblable au premier, et lui aussi pos sur le
          meuble, et le laisse tomber par terre, o il se brise. Puis elle
          reprend le colis des mains de son pre.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Merci, papa.
                         
          Elle s'loigne et sort du champ. Le comte prend une pendule, pose
          sur une petite tagre au-dessus du meuble, va pour la jeter par
          terre, puis se ravise.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Non, non...
                         
          Il la repose sur son tagre.
                         
           LON DE CHAVILLE
           ... pas la pendule.
                         
          Il fait deux pas dans la pice. La pendule, en dsquilibre, tombe
          de l'tagre, rebondit sur le bord du meuble et s'crase par
          terre. Le comte se retourne, et la pendule se met  sonner.
                         
          LOGEMENT FLCHARD - CHAMBRE  COUCHER - INTRIEUR JOUR
          En continuit avec la sonnerie de la pendule prcdente, on entend
          sonner la pendule pose sur la chemine de la chambre.
                         
          Plan moyen sur le lit dfait. Panoramique sur la gauche. Flchard
          est assis devant la chemine,  califourchon sur une chaise, et il
          lit un gros livre appuy sur le dossier de la chaise. Zoom avant
          sur le visage de Flchard. Il tourne la page de son livre, et le
          soulve, nous permettant de dcouvrir son titre :  Latude ou
          Trente-cinq Ans de Captivit . Puis il le repose sur le dossier
          de la chaise, et tourne une autre page. Il pousse un cri touff,
          et une expression d'effroi s'affiche sur son visage.
                         
          Gros plan sur la page du livre que lit Flchard. Dans un cachot
          sinistre et sordide, le prisonnier Latude est assis sur une sorte
          de chaise de torture. Un collier de fer entoure son cou et est
          reli, par une chane,  un anneau fix dans le mur derrire la
          chaise. Ses mains sont menotts et les menottes sont relis, par
          une chane,  un autre anneau fix dans le mur. Ses pieds aussi
          sont entravs et un poids est accroch  l'entrave. Un autre poids
          pend de sa taille. A ct de lui, sur un bloc de pierre, sont
          poss une cruche et un quignon de pain.
                         
          PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de Blaireau, assis sur son lit, et trs diffrent
          du prisonnier Latude, que nous venons de voir dans le livre de
          Flchard. Blaireau est en train de boire un verre de vin, et dans
          son autre main, il tient une cuisse de poulet coince entre
          l'annulaire et le majeur, et un cigare coinc entre le majeur et
          l'index. Il repose le verre sur la table devant lui. Un zoom
          arrire permet de dcouvrir cette table sur laquelle le chien est
          assis, et entour par un assortiment impressionnant de
          victuailles : charcuterie, fruit, chocolat, piles de botes de
          conserve, etc. Blaireau tire une bouffe de son cigare, pose la
          cuisse de poulet sur la table, prend quelque chose dans son
          assiette et le tend  son chien. Puis il ramasse un morceau de
          bristol pos  ct de l'assiette. Il lit ce qui y est inscrit
                          BLAIREAU
            Ne vous laissez pas abattre. Les secours aux dtenus. 
                         
          Il repose le bristol sur la table, et se met  chanter.
                         
                          BLAIREAU
           Les rendez-vous de noble compagnie...
                         
          Il ramasse la bouteille de vin par terre.
                         
                          BLAIREAU
           ... se donnent tous en ce charmant sjour...
                         
          Il se ressert un verre. A sa voix, on comprend qu'il a dj pas
          mal bu.
                         
                          BLAIREAU
           ... Les rendez-vous de noble compagnie se donnent tous en
           ce charmant sjour...
                         
          Il repose la bouteille sur la table, et fait une petite mimique 
          son chien avant de boire.
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de Parju, assis sur les marches de l'un des
          escaliers qui mnent au perron de la mairie. Il a l'air triste. La
          porte de la mairie s'ouvre derrire lui. Zoom arrire permettant
          de dcouvrir le maire qui sort de sa mairie.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors, Parju...
                         
          A la voix du maire, Parju se lve.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           ... quoi de neuf ?
                         
                          PARJU
           Rien, monsieur le maire. Plus rien.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Vous avez l'air de vous ennuyer, vous, mon bon Parju.
                         
                          PARJU
           Un peu, monsieur le maire.
                         
          Le maire tend le doigt vers lui.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah ! Blaireau vous manque, hein ?
                         
          Il ricane, lui donne une tape sur l'paule, et descend les
          marches. Parju le regarde partir, pose le coude sur la rambarde,
          et appuie son visage sur sa main. Il soupire.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR JOUR
          Plan moyen du maire et de Guilloche se croisant sur la place
          devant l'glise. Le maire s'arrte et se retourne vers Guilloche,
          qui en fait autant.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors, matre Guilloche ? Fini, le Blaireau.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Bravo, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           La ville n'a jamais t aussi calme.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Un vrai banc de mollusques.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parfait, c'est comme a que je l'aime.
                         
          Ils se retournent ensemble et reprennent leurs chemins, chacun
          dans une direction oppose  l'autre.
          Fondu enchan.
                         
          MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen du restaurateur, debout devant l'entre de son
          tablissement. Derrire lui, son serveur, est assis sur les
          marches de l'escalier, son plateau  la main. Dubenot entre dans
          le champ par la droite, derrire le dos du restaurateur.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors, monsieur Letellier, comment vont les affaires ?
                         
          Le restaurateur se tourne vers lui.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Calmes. Trs calmes.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Parfait, parfait, parfait.
                         
          Il s'loigne et sort du champ par la gauche. Le restaurateur
          croise les bras et le regarde partir avec un regard noir. Un
          client, assis  une table  ct de l'escalier, l'appelle.
                         
                          LE CLIENT
           Chef !
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Ouais...
                         
          Le restaurateur, les bras toujours crois, s'approche lentement de
          la table.
                         
          Plan moyen sur la table. Le client, un monsieur lgant, consulte
          la carte en souriant. A ct de lui, une jolie femme blonde est
          assise, et une femme brune est assise en face de lui.
                         
                          LE CLIENT
           Alors chef... Trois crevisses  la nage.
                         
          Le restaurateur est arriv  ct de la table et se croise les
          mains dans le dos. Il lui rpond sur un ton dsabus.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Plus d'crevisse, monsieur.
                         
                          LE CLIENT
           Ah ?... Alors, terrine de livre pour tout le monde.
                         
          Le client regarde ses deux compagnes avec un sourire enjou.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Plus de livre, monsieur.
                         
          Le client lve un regard interrogateur vers le restaurateur, et
          reprend sa lecture.
                         
                          LE CLIENT
           Ah ?...
          Il tape sur la carte, et affiche un sourire gourmand.
                         
                          LE CLIENT
           Oh !... Des bcasses flambes.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           Plus de bcasses flambes, monsieur...
                         
          Le client se tourne vers lui, avec un regard nettement inquiet.
                         
                          LE RESTAURATEUR
           ... plus rien... plus rien depuis huit jours, depuis que...
                         
          Il fait un signe de la main vers une destination indfinissable,
          puis un autre signe de la main, qui signifie que l'on a ferm un
          verrou  clef.
                         
          PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch de Blaireau, assis contre la porte de sa cellule et
          fumant son cigare. On frappe  la porte. Blaireau tourne la tte.
                         
                          BLAIREAU
           Oui ?
                         
          Il ouvre le petit volet fix sur la porte. Le visage souriant de
          Bluette apparat derrire les barreaux. Blaireau semble ravi.
                         
                          BLAIREAU
           Oh !... Monsieur Bluette.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je ne vous drange pas ?
                         
                          BLAIREAU
           Oh non. Attendez...
                         
          Il fouille dans la poche intrieure de sa veste, et en sort un
          cigare.
                         
                          BLAIREAU
           Tenez, un petit cigare.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Volontiers.
                         
          Il prend le cigare, le regarde, et fait une petite mimique
          admirative.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh !... Dites-moi, Blaireau, on vous soigne.
                         
                          BLAIREAU
           Ben, dites, c'est bien normal, je suis innocent.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allons, allons, allons, allons... parlons de choses
           srieuses. Dites-moi, hein ?
                         
          Bluette prend les barreaux de la lucarne  deux mains
                          MONSIEUR BLUETTE
           Que faisiez-vous avant votre condamnation ?
                         
          Blaireau a un petit sourire narquois.
                         
                          BLAIREAU
           Je bricolais.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah ? Et bien, parfait, vous continuerez. Dans une prison,
           il y a toujours de quoi occuper un homme qui bricole.
                         
          Il ouvre la porte
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Suivez-moi, Blaireau, allons, venez.
                         
          Blaireau sort de sa cellule.
                         
          PRISON - JARDIN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan en enfilade d'une alle du jardin. D'un ct, un mur couvert
          de plantes grimpantes. De l'autre, de grandes plantations. Un
          dtenu se faufile entre les plantations, un arrosoir  la main. Un
          autre ratisse l'alle. Un troisime arrive du fond de l'alle,
          portant deux cloches  citrouille. Zoom avant sur ce dernier
          dtenu. Bluette entre par une porte dans le mur.
                         
           LE DTENU AUX CLOCHES
           Bonjour, monsieur le directeur.
                         
          L'autre dtenu salue Bluette. Blaireau entre par la porte dans le
          mur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bonjour, mes enfants.
           LE DTENU AU RATEAU
           Bonjour, monsieur le directeur.
                         
          Bluette fait signe  Blaireau de le suivre vers l'intrieur du
          jardin. La camra les suit.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Venez, mon bon Blaireau.
                         
          Ils arrivent sur un petit pont de bois. Bluette s'arrte sur le
          pont, et s'appuie des deux mains sur la rambarde.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors, hein ?
                         
          Blaireau ricane et se penche par-dessus la rambarde du pont.
                         
          Plan rapproch de Bluette et Blaireau, vus de dos, avec la petite
          rivire en contrebas. Blaireau se redresse et se tourne vers
          Bluette.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur Bluette, vous aimez les crevisses ?
                         
          Bluette rit.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh ! Oh-oh-oh ! Si je les aime ?
                         
                          BLAIREAU
           Je bricole ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bricolez, mon ami, bricolez.
                         
          Blaireau se retrousse les manches.
                         
                         FONDU ENCHAN

          PRISON - RFECTOIRE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan d'un plat dbordant d'crevisses, trnant au milieu de
          la table. Autour du plat, les assiettes et les gobelets
          mtalliques des dtenus. On entend les dtenus frapper avec leurs
          cuillres sur leurs assiettes. Des mains se tendent et ramassent
          le plat d'crevisses. Zoom arrire montrant les dtenus qui se
          servent  pleines mains dans le plat. En bout de table, Blaireau
          agite les bras, heureux de faire plaisir  ses co-dtenus. Le
          dtenu chanteur arrive prs de la table et se sert dans le plat,
          puis vient s'assoir  sa place, en bout de table en face de
          Blaireau. Dans le fond de la pice, on voit Victor, le gardien-
          chef, qui descend l'escalier, un colis dans les bras.
                         
                          BLAIREAU
           H, et moi ?
                         
          Victor s'approche de Blaireau.
                         
                          VICTOR
           Blaireau !
          Blaireau se retourne
                         
                          BLAIREAU
           Hein ?
                         
          Victor lui tend le colis.
                         
                          VICTOR
           Et ben, c'est pour toi.
                         
          Plan moyen sur Blaireau qui prend le colis en riant.
                         
                          BLAIREAU
           Encore ?
                         
          Il clate de rire.
                         
                          BLAIREAU
           Un par jour ?
                         
          Le dtenu, voisin de Blaireau, tape sur le colis. Il s'agit du
          dtenu (mauvais) pdicure, que nous avons dj vu prcdemment
                         
                          DTENU PDICURE
           Le secours au dtenus fait bien les choses.
                         
          On entend sonner le cloche de la porte d'entre.
                         
                          VICTOR
           Oh, y a plus moyen, alors !
                         
          Il sort du rfectoire. Blaireau prend la carte colle sur le
          colis.
                         
                          BLAIREAU
            L'toile...  Quoi ?  L'toile au ver de terre  ?
                         
          Il ricane, puis sent la carte. Il ferme les yeux.
                         
                          BLAIREAU
           Hmmm !...
                         
          Il la fait sentir au dtenu pdicure. Celui-ci affiche un large
          sourire.
                         
                          DTENU PDICURE
           Oh !...
                         
          Le dtenu, assis de l'autre ct de Blaireau, se penche vers la
          carte. Blaireau range la carte dans sa poche, et regarde le dtenu
          d'un air froid.
                         
                          BLAIREAU
           Non.
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur Victor, qui ouvre la porte de la prison.
          Flchard apparat, un colis  la main. Il propulse le colis dans
          les mains de Victor.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Pour monsieur Blaireau.
                         
          Il se retourne et se sauve en courant. Victor regarde le colis.
                         
                          VICTOR
           Et ben !
                         
          Il referme la porte.
                         
          PRISON - RFECTOIRE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de la table du rfectoire, avec Blaireau, en
          bout de table, qui sort les victuailles du colis, salu par un
           Oh !  gnral. Il tend les botes  son voisin de table, puis
          sort un autre paquet, qu'il jette  un dtenu, toujours sous les
           Oh !  d'admiration de la table. Il sort une bouteille de vin,
          et le  Oh !  est encore plus admiratif ! Derrire Blaierau, on
          voit Victor, qui descend l'escalier, tenant le colis de Flchard
          dans les mains. Blaireau sort un sachet du colis. Victor
          s'approche de Blaireau.
                         
                          VICTOR
           Blaireau !
                         
          Blaireau se retourne.
                         
                          BLAIREAU
           Hein ?
                         
                          VICTOR
           Encore un paquet pour toi.
                         
                          BLAIREAU
           Deux par jour ?
                         
          Il prend le colis et clate de rire en compagnie de tous les
          dtenus qui rient avec lui. Blaireau lit l'inscription sur le
          colis.
                         
                          BLAIREAU
            Protection de l'innocence . Et bien, vous voyez bien que
           je suis innocent ?
                         
          Tous les dtenus clatent de rire.
                         
          Contrechamp. A l'autre extrmit de la table, le dtenu chanteur
          se lve.
                         
                          DTENU CHANTEUR
           Et bien, tu sais, nous aussi.
                         
          Ils clatent tous de rire. Puis, d'un seul coup, le dtenu
          chanteur redevient srieux et croise les bras en regardant
          Blaireau.
                         
                          DTENU CHANTEUR
           Oh la la !
          Tous les dtenus tournent la tte vers Blaireau et pousse un
           Oh !  de surprise. Le dtenu siffleur se met  siffler, imit
          par d'autres dtenus.
                         
          Contrechamp sur Blaireau, qui vient d'extraire du colis une
          superbe robe de chambre en soie. Blaireau se lve, et se met
          debout sur sa chaise avec le vtement plaqu contre lui, sous les
          sifflets des dtenus.
                         
                          UN DTENU
           Et ben, dis donc.
                         
           UN AUTRE DTENU
           Ouh la la !
                         
                         FONDU ENCHAN

          PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de la cellule. Le dtenu pdicure est assis sur une
          chaise avec le chien sur les genoux. Blaireau, portant la belle
          robe de chambre offerte par Flchard, marche de long en large dans
          la cellule.
                         
                          DTENU PDICURE
           Dis-y, dis-y, que je te dis.
                         
                          BLAIREAU
           Non.
                         
                          DTENU PDICURE
           C'est un pote, le pre Bluette.
                         
                          BLAIREAU
           Non, je ne peux pas lui demander a.
                         
                          DTENU PDICURE
           Il l'a fait pour un gars qui tait  la communion de sa
           fille.
                         
          Zoom arrire. On s'aperoit que la camra est situe derrire la
          lucarne de visite, mnage dans la porte de la cellule.
                         
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Le zoom arrire se termine en plan rapproch sur Bluette, qui
          coutait la conversation derrire la porte de la cellule de
          Blaireau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais qu'est-ce qu'il se passe, mon bon Blaireau ?
                         
                          DTENU PDICURE
           Dis-y, allez !
                         
          Il se lve et Blaireau se dirige vers la porte.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur Bluette, euh... ce soir, c'est la nouvelle lune.
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors ?
                         
                          BLAIREAU
           Alors, j'ai trois cents collets de poss, et, avec ce
           temps-l, ce serait du gteau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh-oh, oh !... Je vous vois venir, vous. Non, Blaireau...
           non !
                         
          Il s'adosse  la porte, les bras croiss. Blaireau se met  gmir
          doucement, et fait une mimique de petit garon qui essaie
          d'adoucir sa mre pour obtenir une faveur.
                         
                         FONDU ENCHAN

          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen sur Blaireau et Bluette, debout derrire la porte
          d'entre de la prison. Blaireau est en train de finir de
          s'habiller.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais vous serez rentr  minuit, hein ? C'est jur ?
                         
          Blaireau jette un regard rapide autour de lui, puis revient vers
          Bluette.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur Bluette, c'est jur.
                         
          Bluette met un doigt sur ses lvres, jette un regard aux
          alentours, puis ouvre la porte pour laisser sortir Blaireau. Alors
          que Blaireau est dj dehors, il le rattrape par le bras.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Blaireau... Blaireau... Vous voulez pas m'emmener avec
           vous ?
                         
                          BLAIREAU
           Mais... Mais, monsieur Bluette, soyons srieux !
                         
          Bluette ricane btement et se frotte les mains.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           a me ferait tellement plaisir.
                         
          Blaireau jette un autre regard autour de lui.
                         
                          BLAIREAU
           Je ne devrais pas...
                         
          Il fait signe qu'il accepte et sort. Bluette sort derrire lui et
          claque la porte.
                         
          Rapide fondu au noir
                         
          MONTPAILLARD - FORT - EXTRIEUR NUIT
          Plan de demi-ensemble dans la fort. En premier plan, deux gros
          arbres. Derrire les arbres, on distingue les silhouettes de
          Bluette et Blaireau. Blaireau, avec Bluette qui le suit,
          s'approche et passe entre les deux arbres, puis il se penche et
          ramasse un livre en chuchotant :
                         
                          BLAIREAU
           Regardez.
                         
          Bluette s'exclame  haute voix :
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh, oh... C'est merveilleux.
                         
          Ils se relvent tous les deux, et on s'aperoit que Bluette tient
          dj un livre dans chaque main. Blaireau lui fait signe de se
          taire.
                         
                          BLAIREAU
           Chut !... Chut !
          Il lui donne une tape sur le bras. Bluette met un doigt sur ses
          lvres. Blaireau s'loigne doucement en observant la fort
          alentour. Puis il dsigne une direction du doigt
                         
                          BLAIREAU
           L !
                         
          Plan de demi-ensemble sur une autre section de la fort. Au
          premier plan, deux arbres. La tte de Blaireau sort de derrire un
          arbre. Il fait un signe et la tte de Bluette sort de derrire
          l'autre arbre. Encore une fois, il ne peut se retenir de parler 
          haute voix.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh !...
                         
          Blaireau lui fait signe, de la main, de fermer sa bouche.
                         
          Gros plan sur un faisan qui entre dans un pige, form par une
          cage rudimentaire sans fond, et maintenue en position semi-leve
          par un petit bton. Une ficelle est attache au bton.
                         
          Contrechamp sur les deux arbres, derrire lesquels Bluette et
          Blaireau sont cachs. Blaireau mime, en chuchotant, la suite de
          l'action. Puis il ramasse l'extrmit de la ficelle relie au
          bton, et la tend  Bluette.
                         
          Plan de demi-ensemble, avec le pige en premier plan, et, en
          arrire-plan, les deux arbres derrire lesquels Bluette et
          Blaireau sont cachs. Bluette tire un coup sec sur la ficelle, le
          bton tombe, le pige aussi, et le faisan se retrouve enferm.
          Blaireau s'approche en ricanant, suivi de Bluette. Il plonge la
          main dans l'ouverture mnage au sommet du pige, pour attraper le
          faisan.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh, la belle bte.
          De nouveau il a parl un peu fort et Blaireau lui fait signe de se
          taire, en lui donnant des tapes.
                         
                          BLAIREAU
           Chut !
                         
          Plan en enfilade d'un chemin, sur lequel marche Parju, se
          dirigeant vers la camra. Au premier plan, une pancarte indique
           Chasse Garde . Parju donne un coup de pied dsabus dans un
          morceau de bois qui trane par terre. Il s'arrte en entendant une
                         VOIX
                         
           MONSIEUR BLUETTE (voix off)
           Oh !... Oh !... C'est merveilleux.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Chut !
                         
          Parju carquille les yeux.
                         
          Plan de demi-ensemble d'un section un peu clairseme de la fort.
          Au milieu des arbres, on distingue les silhouettes de Blaireau et
          Bluette, leur gibier dans les mains. Zoom avant sur les deux
          hommes, qui improvisent une danse au milieu des arbres, en agitant
          leur gibier.
                         
          Retour sur Parju, qui a toujours les yeux carquills. Il referme
          ses paupires et se cache les yeux avec la main. Il marque un
          temps, puis carte deux doigts et entr'ouvre un oeil.
                         
          Retour sur l'endroit o Bluette et Blaireau taient en train de
          danser quelques secondes auparavant. Il n'y a plus personne. Un
          zoom arrire permet de constater que toute la fort alentour est
          vide.
                         
          Retour sur Parju, qui affiche une expression de malaise flagrant.
                         
                          PARJU
           Oh !...
                         
          Il se masse le ventre.
                         
                          PARJU
           Oh !... a va plus... a va plus du tout.
                         
          Il se retourne pour repartir dans la direction d'o il tait
          arriv.
                          PARJU
           Oh !...
                         
          Il s'loigne en titubant.
                         
                         FONDU ENCHAN

          LOGEMENT DE PARJU - CHAMBRE  COUCHER - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Parju couch dans son lit, avec une bouillotte sur
          le crne et un thermomtre dans la bouche. Il tient un bol dans
          les mains. Il retire le thermomtre de sa bouche et touille le
          contenu de son bol avec.
                          PARJU
           J'ai des visions.
                         
          Zoom avant sur Parju. Il sort le thermomtre du bol et le regarde.
          Il carquille les yeux et affiche une mimique effraye en voyant
          le chiffre sur le thermomtre.
                         
                          PARJU
           Quarante-six !
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de la place devant la prison. Blaireau et Bluette
          marchent vers la prison, portant leur gibier. La camra les suit
          jusqu' la porte de la prison. Bluette donne une partie de son
          gibier  Blaireau, pour pouvoir se librer une main et prendre la
          clef dans sa poche. Bluette montre le gibier et ricane doucement.
                         
                          BLAIREAU
           Chut !
          Bluette met un doigt sur ses lvres, et fouille dans la poche de
          son pantalon. Il passe le faisan, qu'il tient toujours d'une main,
          dans l'autre main pour fouiller dans l'autre poche. Puis il tapote
          sur toutes les poches de sa veste.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Tiens... a alors !
                         
                          BLAIREAU
           Vous n'allez pas me dire que ?...
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Si.
                         
                          BLAIREAU
           Oh, non-non-non, monsieur Bluette, non, non-non-non !
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Chut !...
                         
          Il fait signe  Blaireau de se taire, car il vient d'apercevoir
          quelqu'un. Il pousse Blaireau  s'accroupir dans un coin sombre de
          l'encoignure du porche de la prison, et se positionne devant lui.
          On entend siffler. Bluette cache le faisan derrire son dos.
                         
          Gros plan sur le visage de Blaireau, accroupi et cach derrire
          Bluette, et qui, malheureusement, a la queue du faisan, tenu par
          Bluette, qui lui arrive juste au niveau du nez.
                         
          Plan moyen sur le maire, qui arrive en sifflotant, les mains dans
          les poches. Il s'arrte en voyant Bluette.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Tiens, bonsoir, Bluette.
                         
          Il lui tend la main. Bluette serre la main tendue.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bonsoir, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Alors ? J'espre que vous l'avez mat, ce sacr Blaireau,
           l, hein ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh la la... Pensez si je...
                         
          Gros plan sur le visage de Blaireau, dont la plume du faisan
          chatouille toujours le nez. Blaireau se tortille des narines pour
          essayer de ne pas ternuer.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Ne l'oubliez jamais que la tranquillit de Montpaillard est
           entre vos mains.
                         
          Retour sur Bluette et le maire.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh la la... Monsieur le maire, vous me connaissez hein ?
          Il montre sa main au maire.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Une main de... dans un gant de...
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Exactement. Il ne s'agit pas de traiter ce gaillard-l en
           passager de premire classe.
                         
          Le maire ricane de sa propre boutade.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh la !... Oh la la... Pensez que je lui mne la vie dure.
                         
          Gros plan sur le visage de Blaireau, qui essaie toujours de
          s'empcher d'ternuer.
                         
           MONSIEUR DUBENOT (voix off)
           Bonsoir, Bluette.
                         
           MONSIEUR BLUETTE (voix off)
           Au revoir, monsieur le maire.
                         
          Blaireau ternue.
                         
          Retour sur Bluette et le maire. Le maire s'loigne de Bluette, et
          entendant l'ternuement, se retourne.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           A vos souhaits.
                         
          Bluette porte la main  son nez. Le maire rit.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Merci, monsieur le maire.
                         
          Le maire s'loigne. Blaireau sort de sa cachette. Bluette soupire.
                          BLAIREAU
           Bon, c'est pas le tout, il faut rentrer.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oui, allons-y.
                         
          Blaireau donne une partie de son gibier  Bluette. De leurs mains
          libres, ils se mettent tous les deux  frapper sur la porte.
                         
          Plan moyen rapide sur l'extrmit de la place, o l'on voit
          apparatre Victor.
                         
          Retour sur Bluette et Blaireau, devant la porte de la prison.
                         BLAIREAU CHUCHOTE

                          BLAIREAU
           Attention !
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Qu'est-ce que c'est ?
                         
          Bluette et Blaireau se cachent dans l'encoignure du porche.
          Plan moyen sur Victor debout prs du mur de la prison. Il fait un
          signe  quelqu'un et l'on voit apparatre un dtenu, qui vient se
          ranger le long du mur  ct de Victor. Puis un autre dtenu
          apparat, puis un autre... en fait l'ensemble des dtenus de la
          prison de Montpaillard, qui se rangent le long du mur derrire
          Victor. Avec d'infinies prcautions, il marchent vers la porte de
          la prison. Victor regarde les dtenus et met un doigt sur ses
          lvres. La camra suit Victor jusqu' la porte de la prison. Il
          passe devant Bluette cach sans le voir, pas plus d'ailleurs que
          les dtenus, qui ne songent qu' regarder vers la rue, et non pas
          vers l'encoignure du porche. Aprs le passage du deuxime dtenu,
          Bluette sort de sa cachette.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et bien, Victor ?
                         
          Les dtenus sursautent.
                         
          Plan rapproch sur Victor devant la porte de la prison, entour de
          deux dtenus. La stupeur s'affiche sur son visage.
                         
                          VICTOR
           Monsieur le directeur !
                         
          Il porte la main  sa casquette pour saluer.
                         
                          VICTOR
           Bonsoir, monsieur le directeur.
                         
          Bluette s'approche de lui.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais qu'est-ce que a signifie ?
                         
                          VICTOR
           Je me suis permis de les emmener au cinma.
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais... Mais... vous tes fou ?
                         
                          VICTOR
           Ah mais on est rentr dans le noir.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah bon ! Oui, bon... Enfin, c'est pas tout a... Ouvrez-
           nous.
                         
                          VICTOR
           Mais oui, monsieur le directeur.
                         
          Victor fouille dans la poche de sa veste. Puis il tapote sur
          toutes les autres poches de sa veste.
                         
                          VICTOR
           Et ben, a alors...
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Co... Vous n'allez pas me dire que...
                          VICTOR
           Si.
                         
          Il hoche la tte.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah non ! Ah non ! Non...
                         
          Par acquit de conscience, Victor tte une nouvelle fois toutes ses
          poches.
                         
                          VICTOR
           Heureusement que vous avez la vtre, monsieur le directeur.
                         
          Bluette tourne la tte et soupire.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et bien, justement, euh...
                         
          Le dtenu pdicure s'approche d'eux en souriant.
                         
                          DTENU PDICURE
           Vous permettez ?
                         
          Il dplie son couteau, puis se penche vers la porte.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Eh ?...
                         
          On entend un lger dclic et le dtenu ouvre la porte. Il regarde
          le directeur avec un large sourire sur les lvres. Bluette lui
          envoie un baiser avec la main.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Bravo !
                         
          Le dtenu prend une posture de modestie.
                          DTENU PDICURE
           Oh... c'est du bricolage.
                         
          Bluette fait signe aux dtenus d'entrer en prison, Blaireau le
          premier. Victor en fait de mme.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allez... allez...
                         
          Les derniers dtenus entrent dans la prison. Bluette sourit et
          tape sur l'paule de Victor
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Dites-moi... Qu'est-ce que vous avez vu au cinma ?
                         
                          VICTOR
           Arsne Lupin. Pensez s'ils taient contents.
                         
          Bluette rit, change son gibier de main et pousse Victor vers
          l'entre de la prison.
                         
          Fondu au noir.
          LOGEMENT DE PARJU - CHAMBRE  COUCHER - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Parju assis, en pyjama, dans son lit. Le docteur,
          stthoscope autour du cou, est debout  ct du lit. Parju a la
          bouche ouverte, et le docteur lui donne une tape sur le menton.
          Parju ferme la bouche.
                         
                          LE DOCTEUR
           Oh, mais a va beaucoup mieux.
                         
          Il te le stthoscope de son cou.
                         
                          LE DOCTEUR
           Voyez, je vous l'avais bien dit : trois semaines de dite.
                         
          Parju se masse le ventre.
                         
                          PARJU
           Je mangerai bien un morceau, docteur.
                         
                          LE DOCTEUR
           Ah ben, de la viande rouge. Maintenant il faut vous
           fortifier. Blaireau sort de prison demain.
                         
          Il range son stthoscope dans sa sacoche.
                         
                          PARJU
           Blaireau ?
                         
          Le mdecin ricane.
                         
                          LE DOCTEUR
           Oh, si a peut vous consoler, il est aussi malade que vous.
                         
          PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Blaireau et du dtenu pdicure, assis sur le lit de
          Blaireau. Autour d'eux, sur la table, sur toutes les tagres,
          partout, des victuailles sont empiles. Le pdicure se tient le
          ventre. Il ne semble pas se sentir trs bien.
                         
                          DTENU PDICURE
           Comment a va, Blaireau ?
                         
                          BLAIREAU
           Off !.. Oh, le foie...
                         
          Blaireau semble, lui aussi, ne pas tre en trs bonne forme. Il
          fait un grand geste des deux mains pour dcrire la taille de son
          foie.
                         
                          BLAIREAU
           ... norme !
                         
                          DTENU PDICURE
           Moi, c'est...
                         
          Il a un hoquet, et se tapote sur le ventre
                          DTENU PDICURE
           ... l'estomac.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !... Heureusement que je sors demain.
                         
          Ils se lvent tous les deux pour se trouver  nez  nez  avec les
          jambons et les saucissons qui pendent du plafond.
                         
                          BLAIREAU
           Oh non... oh non... oh non !...
                         
          Le pdicure sort de la cellule en se tenant le ventre.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Travelling arrire sur la moto d'Arabella, qui roule au milieu de
          la rue. Arabella est souriante et ne porte pas de casque. Un colis
          est pos sur le guidon de sa moto.
                         
          Une autre rue voisine de la premire. Travelling arrire sur le
          Solex de Flchard, qui roule au milieu de la rue, avec, lui aussi,
          un colis pos sur son guidon.
                         
          Plan d'ensemble du croisement des deux rues. La rue d'Arabella est
          en pente vers le croisement, la rue de Flchard en monte vers le
          croisement. Dans les deux rues, on voit arriver les deux
          vhicules, qui se rencontrent sur le croisement. On entend des
          crissements de pneus et les deux vhicules se percutent.
                         
          Zoom avant rapide et gros plan sur la pancarte fixe sur un poteau
          juste derrire eux. Il y est inscrit :  Les Freins peuvent
          lcher, l'Assurance Tient . On entend chuter les deux
          protagonistes.
                         
          Plan moyen sur Arabella et Flchard, assis au milieu de la rue,
          avec leur deux-roues couchs sur la chausse. Dans la chute, le
          colis d'Arabella s'est ouvert, laissant chapper des pommes, une
          bouteille et des botes de conserve. En voulant se relever
          ensemble, les deux jeunes gens se cognent la tte. Toujours assis
          par terre donc, Flchard regarde le colis ouvert d'Arabella, et
          Arabella l'tiquette sur le colis de Flchnard. Ils tournent la
          tte l'un vers l'autre. Flchard pointe le doigt vers Arabella.
                         
           ARMAND FLCHARD & ARABELLA DE CHAVILLE (ensemble)
           Vous envoyez des colis  Blaireau ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Pourquoi ?
                         
          Ils se relvent tous les deux ensemble.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           C'est mon secret.
                         
          Flchard lui prend le bras.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella, je veux la vrit.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous tes ivre, monsieur Flchard.
                         
          Elle se libre de son emprise, s'loigne de lui et sort du champ.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais... mais... Arabella... Mademoiselle ! Mais enfin,
           je... mais...
                         
          On entend la moto d'Arabella qui redmarre.
                         
          Plan en enfilade de la rue, dans laquelle Arabella vient de
          s'engager, avec la place dans le fond. Arabella a enfourch sa
          moto, et Flchard est toujours debout devant son Solex couch par
          terre. Arabella dmarre et vient vers la camra, pendant que
          Flchard ramasse son Solex. Les deux colis, eux, sont rests par
          terre au milieu de la place. Arabella arrive au niveau de la
          camra et sort du champ, pendant que Flchard redmarre de la
          place, et se lance  la poursuite d'Arabella.
                         
          Plan d'ensemble d'une autre rue. Au premier plan, deux enfants
          jouent avec une fontaine publique. Au bout de la rue, en arrire-
          plan, on voit Arabella et Flchard arriver vers nous cte  cte.
          Flchard crie pour se faire entendre au-dessus du bruit des
          moteurs.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Et Blaireau a accept vos colis ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oui, pourquoi ?
                         
          Avec le bruit des moteurs, on n'arrive pas  comprendre la suite
          de la conversation.
                         
          Panoramique sur les deux vhicules qui se rapprochent. Un homme
          s'apprte  traverser la rue, mais, pris par leur discussion
          anime, les deux jeunes gens ne ralentissent mme pas. Le
          panoramique s'arrte sur l'homme qui se recule lgrement pour
          viter de se faire rouler dessus. Les vhicules sortent du champ.
                         
                          L'HOMME
           Assassins ! Assassins !
                         
          Travelling arrire sur les deux jeunes gens qui roulent cte 
          cte au milieu de la rue. Flchard pdale vigoureusement pour
          rester  la hauteur d'Arabella.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Blaireau est une canaille, mais il est innocent.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           C'est faux.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est moi qui ai ross Parju !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous ? Allons donc !
          Flchard sort la plaque de Parju de sa poche, et la montre 
          Arabella.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Tenez, la preuve !
                         
          Arabella regarde la plaque, puis dtourne la tte. Flchard remet
          la plaque dans sa poche.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je ne vous crois pas.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           N'empche... L'homme qui vous aime dans l'ombre.
                         
          Arabella jette des regards furtifs et furieux  Flchard.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous avez lu mes lettres.
                         
          Flchard se tape sur la poitrine.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est moi qui les ai crites.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais c'est vous ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais pourquoi ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais parce que je vous aime !
                         
          Il joint les deux mains sur sa poitrine, puis reprend vite son
          guidon pour ne pas tomber.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Comment ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je vous aime !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Quoi ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je vous aime !
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Vue arienne de la place de la mairie, sur laquelle on voit
          arriver les deux jeunes gens. Arabella s'arrte, Flchard aussi,
          mais Arabella n'arrte pas son moteur, qui est trs bruyant et
          couvre la voix de Flchard.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je vous aime !
                         
          Un boucher  bicyclette s'approchent d'eux.
                         
          Arabella arrte enfin son moteur, alors que plusieurs badauds se
          rapprochent du couple. Et dans le silence qui suit l'arrt du
          moteur, Flchard crie :
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je vous aime !
                         
          Plan rapproch sur les deux jeunes gens debout sur leur deux-roues
          au milieu de la place, avec, en arrire-plan, des badauds qui les
          entourent et les regardent.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous avez fait a ? Vous ?
                         
          Flchard baisse la tte et sourit.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui.
                         
          Arabella lui sourit avec tendresse.
                         
          Plan moyen sur l'entre de la mairie. Le maire descend les marches
          du perron et fait quelques pas vers deux femmes qui regardent le
          couple en souriant.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Qu'est-ce qu'il a fait ?
                         
          Contrechamp sur l'autre ct de la place, o d'autres badauds
          souriants observent le couple, dont le boucher appuy sur sa
          bicyclette. Guilloche s'approche du couple en souriant, et les
          salue.
                         
          Plan moyen sur le couple. Flchard baise la main d'Arabella.
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh Armand, c'est merveilleux.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oh oui, Arabella.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous allez tre mis en prison ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui...
                         
          Il cesse de sourire et la regarde avec plus d'attention.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Comment donc ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Moi qui vous trouvais fade, idiot, insignifiant. Mais si
           vous allez en prison, je vais devenir folle de vous.
          Flchard se redresse.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           En prison ?
                         
          Il lui lche la main et s'loigne de deux pas.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais j'y vais.
                         
          Arabella le retient par le bras.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Vous feriez a pour moi ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui, Arabella.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Tout de suite ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           J'y vais.
                         
          Il s'loigne  grandes enjambes.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           J'y vais !
                         
          Le maire court aprs lui, suivi par Guilloche.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Flchard ! Flchard !
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de la place de l'glise. Le maire rattrape
          Flchard et lui prend le bras, mais Flchard continue  marcher.
          Le maire le suit tout en lui parlant. Derrire eux, on voit
          Guilloche qui marche  grands pas pour les rejoindre.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           O allez-vous ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Chez le Procureur de la Rpublique avouer mon crime.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Il n'y a pas de crime  Montpaillard !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est moi qui ai ross Parju, Blaireau est innocent.
                         
          Il sort la plaque de Parju de sa poche, et la montre au maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Qu'est-ce que vous chantez ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           a ne sera pas, monsieur le maire. J'expie.
          Il s'loigne et sort du champ. Le maire s'est arrt de marcher.
          Guilloche le rejoint.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Mais... c'est une erreur judiciaire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Non ! Pas d'erreur judiciaire  Montpaillard.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           C'est un pouvantable scandale.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Il n'y a pas de scandale  Montpaillard !
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Et bien, il va y en avoir un, moi, je vous le garantis.
                         
          PALAIS DE JUSTICE - BUREAU DU PROCUREUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch du procureur, assis derrire son bureau.
                         
                          LE PROCUREUR
           Non, non, non, non-non, non-non, non-non...
                         
          Il frappe sur son bureau.
                         
                          LE PROCUREUR
           ... on ne vient pas faire des aveux juste au moment des
           vacances.
                         
          Contrechamp et plan rapproch, en lgre contre-plonge, sur
          Flchard, debout devant le bureau.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Monsieur le Procureur, le remords ne choisit pas son jour.
          Plan moyen sur les deux hommes, vu de ct, avec la fentre
          entr'ouverte derrire eux. Le procureur hoche la tte.
                         
                          LE PROCUREUR
           Le remords ?... Et retarder mon dpart en vacances, a ne
           vous en donne pas, de remords ? Vous, la sant de mes
           enfants vous importe peu.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Quand dois-je me rendre en prison ?
                         
                          LE PROCUREUR
           Parce que vous voulez aller aussi en prison ? C'est un
           monde !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je veux coucher en prison ce soir.
                         
                          LE PROCUREUR
           Non, monsieur, vous ne coucherez pas en prison ce soir-
           mme.
          Il ramasse un dossier sur son bureau, et le met dans un tiroir,
          qu'il referme d'un geste sec.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bon, ben... alors quand ?
                         
          Plan rapproch sur le procureur.
                         
                          LE PROCUREUR
           On vous crira.
                         
          CHTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur un colis, avec une tiquette, sur laquelle est
          inscrit :  Pour Armand Flchard . A ct du colis, une bouteille
          de  Clos de Chaville - Montpaillard . On voit la main d'Arabella
          qui prend la bouteille.
                         
          Zoom arrire sur Arabella qui met la bouteille dans le colis. Son
          pre s'approche d'elle.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Mais... pour qui, ce colis ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Pour mon fianc.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Mais il sort de prison !
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais non, il y entre.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Il... il y entre ? Mais... qui ?
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais mon nouveau fianc, papa.
          Arabella prend son colis et s'loigne.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oh !... Non, non, non, non, non, non !
                         
          Il donne un grand coup de poing sur la table.
                         
          PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur le bureau, derrire lequel Bluette est assis.
          Blaireau est debout  ct du bureau, son baluchon  la main, et
          est en train de signer sur un grand registre ouvert sur le bureau
                         
                          BLAIREAU
           L !
                         
          Il tend le stylo  Bluette, qui le prend.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Voil.
          Il se lve.
                         
                          BLAIREAU
           Alors a y est, je suis libre ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oui.
                         
          Il lui tend la main.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Au revoir, mon vieux Blaireau.
                         
          Il lui tape sur le bras, puis le guide hors du bureau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Donnez-moi de vos nouvelles, hein ?
                         
          Blaireau se retourne
                         
                          BLAIREAU
           Je vous apporterai du gibier.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allons, voyons !
                         
                          BLAIREAU
           Il ne vous cotera pas cher, et  moi non plus.
                         
          Il ricane, imit par Bluette.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Vous allez donc toujours l'intention de braconner ?
                         
          Ils sont presque arrivs  la porte, et Blaireau se retourne de
          nouveau.
                         
                          BLAIREAU
           Ah, ben, que voulez-vous, tout le monde ne peut pas tre
           fonctionnaire, monsieur le directeur. A la revoyure,
           monsieur Bluette.
                         
          Ils se serrent de nouveau la main. Bluette ouvre la porte.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allez, au revoir, Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Allez.
                         
          Il sort en chantonnant. Bluette referme la porte derrire lui, et
          revient vers son bureau, en chantonnant lui aussi. Il referme le
          registre en ricanant. Il aperoit alors une enveloppe que,
          apparemment, il n'avait pas encore remarque. Il la ramasse,
          l'ouvre et sort la lettre qui est  l'intrieur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Qu'est-ce que c'est encore que a ?
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
          Plan de demi-ensemble de la cour avec la porte d'entre dans le
          fond. Victor est en train d'ouvrir la porte. Blaireau se dirige
          vers lui, puis s'arrte et siffle la ritournelle d'appel de son
          chien. Deux aboiements lui rpondent. Victor ouvre la porte pour
          Blaireau, et le chien se dirige vers eux.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Blaireau en train de serrer la main de Victor, vu
          depuis la place  l'extrieur de la prison. Derrire eux, 
          l'tage, on voit Bluette derrire les barreaux de sa fentre.
                         
                          BLAIREAU
           Au revoir, Victor.
                         
                          VICTOR
           Au revoir, Blaireau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Encore une petite seconde, Blaireau.
                         
          Victor lve les yeux vers la fentre.
                         
                          BLAIREAU
           Avec plaisir, monsieur le directeur.
                         
          Blaireau, qui tait dj sorti, revient dans la cour. Victor
          referme la porte derrire lui.
                         
          PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan de demi-ensemble de la pice. Au fond, Bluette est debout
          devant la fentre, la lettre  la main.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           a, c'est incroyable !
          Il revient vers le centre de la pice, qui est assez lgamment
          meuble, avec, entre autres, plusieurs fauteuils de style.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Le vritable coupable a fait des aveux complets, et s'est
           mis  la disposition de la justice.
                         
          Il ricane. Il est arriv devant la porte, qui s'ouvre doucement.
          Blaireau entre dans la pice.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah !
                         
          Il referme la porte derrire lui.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Blaireau ! Qu'est-ce que vous rpondriez si je vous
           apprenais que vous tes innocent ?
                         
                          BLAIREAU
           Ah, je vous rpondrais que je le savais.
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et vous aviez raison, Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Ah !...
                         
          Bluette s'avance vers son bureau, en relisant la lettre.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Je viens de recevoir une lettre du Parquet... a... euh...
           Vous tes innocent.
                         
          Blaireau se rapproche de lui.
                         
                          BLAIREAU
           Mais... mais qui c'est qu'a fait le coup ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           C'est Flchard... oui, c'est a, le professeur de piano.
                         
          Blaireau ouvre de grands yeux et se met une main sur la hanche.
                         
                          BLAIREAU
           Oh ben a, si les professeurs s'y mettent maintenant !
                         
          Bluette revient vers la lettre.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Alors voil exactement ce que dit la lettre, n'est-ce pas.
            Aprs les formalits indispensables, on mettra Blaireau
           en libert le plus tt possible. 
                         
                          BLAIREAU
           Oui, mais enfin maintenant, je suis libre.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh la ! Le plus tt possible.
                          BLAIREAU
           Comment ? Le plus tt possible ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh a, Blaireau, je m'y engage.
                         
          Il met la lettre dans la poche de sa veste.
                         
                          BLAIREAU
           Enfin, moi maintenant, moi, je m'en vais.
                         
          Il se dirige vers la porte. Bluette le rattrape.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah non.
                         
          Il attrape Blaireau par le bras.
                         
                          BLAIREAU
           Comment non ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non. Vous avez fini votre temps comme coupable, bon.
           Mais...
                         
          Il revient vers le centre de la pice.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           ... on apprend aujourd'hui que vous tes innocent.
                         
          Il s'assoit derrire son bureau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Nous nous trouvons en prsence de nouvelles formalits 
           remplir.
                         
          Contrechamp sur Blaireau, qui vient vers le bureau
                         
                          BLAIREAU
           Alors, comme a, c'est parce que je suis innocent qu'il
           faut que je reste en prison ?
                         
          Plan moyen sur les deux hommes, Bluette assis derrire son bureau,
          et Blaireau debout devant. Bluette se lve.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           La loi est la loi.
                         
          Blaireau ricane. Bluette se penche vers lui.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Pour tre emprisonn, il n'est pas absolument ncessaire
           d'tre coupable, mais, d'un autre ct, pour tre mis en
           libert, il ne suffit pas toujours d'tre innocent.
                         
          Dsabus, Blaireau s'assoit dans le fauteuil en face du bureau.
                         
                          BLAIREAU
           C'est bon...
          Bluette lui tape sur l'paule.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh mais je... Pauvre Blaireau, va.
                         
          Il ouvre une bonbonnire ancienne pose sur le bureau.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Un bonbon ?
                         
                          BLAIREAU
           Bah !
                         
          Blaireau fait une grimace de dgot. Bluette referme la
          bonbonnire.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch, en contre-plonge, du fronton de la prison, avec
          le mot  Prison  crit en grosses lettres majuscules blanches, et
          le drapeau Franais flottant au-dessus. Panoramique descendant
          rapide vers le niveau du sol. Arabella vient d'arriver  moto,
          avec le colis pour Flchard en travers du guidon. Elle regarde de
          l'autre ct de la place avec une mimique de surprise. Elle croise
          les bras sur son colis.
                         
          Toute la scne suivante est joue sur le mode des films muets, o
          le mime jouait un rle important. Elle est d'ailleurs accompagne
          par une petite musique de piano, qui ressemble  celles qui
          taient joues par les accompagnateurs de films muets.
                         
          Contrechamp montrant Arabella, de dos, au premier plan, et, en
          arrire-plan, Parju, en grande discussion avec le boucher et deux
          autres badauds. Flchard s'approche de Parju dans son dos.
          Flchard montre  Arabella le bureau du procureur, au premier
          tage de l'immeuble d'en face. Puis il fait un signe
          d'impuissance.
                         
          Plan rapproch sur Arabella, toujours assise sur sa moto devant la
          prison. Elle fait une mimique de demande d'explications. Puis elle
          pose le coude sur son colis, et s'appuie la tte sur la main.
                         
          Plan de demi-ensemble de Flchard, debout dans le dos de Parju.
          Parju, lui discute toujours avec les mmes badauds. Flchard tape
          sur l'paule de Parju, qui se retourne. Flchard lui tend les
          poignets pour qu'il lui passe les menottes. Parju fait un signe de
          dngation, puis retourne  sa conversation. Flchard semble
          dsabus. Il tape de nouveau sur l'paule de Parju, et lui raconte
          l'attaque de nuit prs du chteau. Il mime une bagarre. Parju fait
          signe que cette histoire ne l'intresse pas. Flchard fouille dans
          sa poche, en sort la plaque de Parju et la lui donne. Parju lve
          les bras au ciel en guise de remerciement. Il se tourne vers
          Flchard et l'embrasse sur les deux joues. Il revient vers les
          badauds et leur montre la plaque qu'il a remise en place. Il se
          retourne et donne une grande bourrade  Flchard.
                         
          Plan moyen sur Arabella, toujours  califourchon sur sa moto. Elle
          hausse les paules, dmarre la moto et s'en va.
                         
          Retour sur le mme plan de Parju et Flchard. Parju est
          visiblement en train d'expliquer aux badauds que Flchard est le
          hros qui lui a rendu sa plaque. Flchard fait une mimique de
          dcouragement et s'en va.
                         
          Fondu enchan.
                         
          PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Bluette assis derrire son bureau, occup  lire un
          document. On frappe  la porte.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oui, entrez...
                         
          La porte s'ouvre et Flchard entre, un baluchon  la main.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah !... Vous voil, Flchard.
                         
          Il se lve et vient vers Flchard. Il lui montre le document qu'il
          a toujours en main.
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et bien, mes compliments, hein !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bof !
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et qu'est-ce que vous dsirez ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je viens me constituer prisonnier.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ah ! Vous avez un papier ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Ah... non, monsieur le directeur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Un mot, une lettre du parquet ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais non, je n'ai rien du tout.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Et vous vous imaginez que je vais vous coffrer comme a ?
           De chic ! Mais vous tes tonnant, ma parole d'honneur.
                         
          Il retourne s'assoir derrire son bureau.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Comment ? Il faut une recommandation, maintenant, pour
           entrer en prison ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais certainement.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui, toujours la faveur, alors.
                         
          Bluette semble ne pas apprcier cette accusation. Il pointe le
          doigt vers Flchard, et marmonne entre ses dents :
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           coutez bien...
                         
          On frappe  une autre porte que la porte d'entre habituelle du
          bureau. Bluette et Flchard se tournent vers cette porte. Bluette
          rpond sur un ton trs sec :
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oui !
                         
          Plan moyen sur l'autre porte qui s'ouvre doucement. Blaireau
          apparat.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur le directeur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Allons, bon, l'autre  prsent. Qu'est-ce que c'est
           encore ?
                         
          Blaireau s'approche du bureau, l'air un peu obsquieux.
                         
                          BLAIREAU
           Ce n'est pas pour vous faire un reproche, monsieur le
           directeur, mais je trouve que vous y mettez du temps  me
           relcher.
                         
          Plan de demi-ensemble montrant Bluette assis derrire son bureau,
          Flchard debout d'un ct et Blaireau debout de l'autre ct.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Impossible avant d'avoir reu l'ordre du Parquet.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, non seulement je fais mon temps et je suis innocent,
           et on ne veut pas me relcher. Ben a, c'est trop fort !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Oui, ben moi, c'est encore plus fort. Je suis coupable, et
           on ne veut pas m'arrter.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Oh !... Si on devait mettre tous les coupables en prison...
           ben l, on n'en sortirais plus !
                         
                          BLAIREAU
           Oui, ben elle est propre, la justice.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non, mais vous allez vous taire !
                         
                          BLAIREAU
           Non, je ne me tairai pas.
                         
          Il frappe du plat de la main sur le bureau.
                          BLAIREAU
           Je veux sortir !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je veux rentrer !
                         
          Il frappe du plat de la main sur le bureau.
                         
                          BLAIREAU
           Je veux sortir !
                         
          Il frappe du plat de la main sur le bureau.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Je veux rentrer !
                         
                          BLAIREAU
           Je veux sortir !
                         
          Il frappe du plat de la main sur le bureau.
                          ARMAND FLCHARD
           Je veux rentrer !
                         
          Bluette frappe des deux mains sur son bureau et se lve, trs en
          colre.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Assez !... Victor !
                         
          Victor entre dans le bureau.
                         
                          VICTOR
           Monsieur le directeur ?
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Flanquez-moi Blaireau au cachot. Quant  vous, monsieur
           Flchard, dehors !
                         
          Victor pousse Blaireau vers une porte, et Bluette pousse Flchard
          vers l'autre. Tous parlent en mme temps et on ne comprend pas ce
          qu'ils disent.
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de l'un des escaliers du perron de la prison. Bluette
          tient toujours Flchard par le bras, et le force  descendre les
          escaliers.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           coutez, monsieur Bluette, il faut que j'entre en prison.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non.
                         
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Victor tient Blaireau par le bras, et le pousse vers le cachot.
          Blaireau se dbat.
                          VICTOR
           Allons, allons !
                         
                          BLAIREAU
           Je me plaindrai au gouvernement !
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la porte de la prison. La porte s'ouvre et Bluette
          pousse Flchard dehors.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Vous tes charmant, Flchard, mais non.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais voyons...
                         
          La porte se referme, et Flchard tape dessus. Elle se rouvre et
          Bluette rapparait.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non.
                         
          Il referme la porte.
                         
          PRISON - UN COULOIR - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de Victor poussant Blaireau  l'intrieur du cachot.
                         
                          VICTOR
           Allez !
                         
                          BLAIREAU
           Non !
                         
          Victor claque la porte du cachot derrire Blaireau. La tte de
          Blaireau apparat  la lucarne de la porte.
                         
                          BLAIREAU
           Non ! Je suis innocent !
                         
          Victor donne deux tours de cl  la porte. Zoom avant sur le
          visage de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Je suis innocent ! Oh !... Quand je sortirai, a fera du
           vilain ! Je suis innocent !...
                         
          Fondu au noir.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Roulement de tambour. Gros plan sur la premire page de  L'veil
          de Montpaillard . Un gros titre en travers de toute la page :
           Un Scandale  Montpaillard - L'Affaire Blaireau - grave erreur
          judiciaire. Et, en dessous, dans un encadr, les mots  Le
          Crime , puis, dans la pliure du journal, on devine le mot
           Maire .
          Plan rapproch de Guilloche en train de lire son journal devant
          une porte, sur laquelle est inscrit  Imprimerie . Il plie le
          journal en quatre.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cramponne-toi, Dubenot.
                         
          Il regarde autour de lui.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           En avant !
                         
          Zoom arrire montrant une dizaine de jeunes garons, portant
          chacun un paquet de journaux dans les mains et qui s'parpillent
          en courant et en criant :  L'veil ! L'veil ! . De chaque ct
          de l'entre de l'imprimerie, des affichettes, colles sur les
          murs, indiquent  L'veil de Montpaillard . Des jeunes gens, un
          peu plus gs, sortent,  leur tour, de l'imprimerie, portant
          aussi des paquets de journaux. Guilloche pousse les derniers
          gamins, dont l'un s'est mme fait un chapeau avec l'un des
          journaux !
          Plan de demi-ensemble de la rue. Les gamins passent en courant
          devant le maire, qui se retourne pour les regarder. Il a dj un
          journal  la main. Un passant arrte un gamin pour lui acheter un
          journal. Guilloche s'approche du maire. Le maire pointe le doigt
          vers lui, et lui dit quelque chose, et Guilloche lui rpond, mais,
          avec les cris des gamins, on ne peut comprendre ce qu'ils se
          disent. D'autres badauds s'approchent d'eux, tenant chacun un
          journal  la main. Ils sont tous hilares.
                         
          Contrechamp montrant, au premier plan, le maire et Guilloche en
          pleine discussion. Derrire eux, en arrire-plan, Parju est en
          train de lire le journal. Un gendarme garde un btiment officiel,
          vers lequel Flchard se dirige. Le maire court vers lui. Guilloche
          entre  la suite de Flchard dans le btiment, mais le maire reste
          dehors. Il est rejoint par Parju.
                         
          Plan moyen montrant le boucher en train de se battre avec Auguste.
          Un gendarme essaie de les sparer.
                         
                          AUGUSTE
           Je le savais qu'il tait innocent... Je le savais !
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Vue arienne de la place. Des badauds se rassemblent sur la place.
          Des tracts  tombent du ciel . Dessus, on peut distinguer, crits
          en majuscules, les mots  Tous - Nous attendrons Blaireau  sa
          Libration , et sur un autre tract :  Grande Fte - pour
          l'innocence de Blaireau .
                         
           MATRE GUILLOCHE (voix off sortant d'un mgaphone)
           Un innocent est maintenu en prison.
                         
          Une voiture arrive sur la place, couverte de banderoles au nom de
           L'veil de Montpaillard , avec, crit en dessous :
           Directeur : A. Guilloche . Debout dans la voiture, la moiti du
          corps passant par le toit ouvrant, Guilloche harangue la foule, un
          mgaphone  la main.
                          MATRE GUILLOCHE
           Nous, fils de Saint Louis, assoiffs de justice, nous
           n'avons pas pris la Bastille pour rien. Notre journal,
           L'veil de Montpaillard, obtiendra la libration de
           Blaireau. Crions notre indignation. Librez Blaireau !
                         
          Plan moyen sur Guilloche debout dans sa voiture arrte, le
          mgaphone devant la bouche. Derrire lui, le perron de la mairie
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Fustigeons les pouvoirs publics dcadents. Ftons Blaireau,
           l'innocence retrouve.
                         
          Le maire et Parju montent les marches du perron de la mairie. La
          voiture de Guilloche redmarre et sort du champ.
                         
           MATRE GUILLOCHE (voix off sortant d'un mgaphone)
           Tous demain, devant la prison. Le peuple reconnatra les
           siens. Assez d'abus, assez de...
                         
          Le reste se perd dans le brouhaha ambiant. Zoom avant sur le
          maire, qui met la main sur l'paule de Parju.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah !... Mon pauvre Parju. Montpaillard n'est plus la ville
           la plus calme de France.
                         
          Gros plan sur le sol de la place o les tracts continuent  tomber
          du ciel.
                         
           LA FOULE (voix off)
           Librez Blaireau ! Librez Blaireau ! Librez Blaireau !
           Librez Blaireau !...
                         
          Fondu au noir
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Bluette et Blaireau, vus de dos. Devant eux, la
          porte de la prison est ouverte  deux battants par Victor. Bluette
          s'efface pour laisser passer Blaireau. Devant eux, en travers de
          la rue, une grande banderole, entoure de drapeaux, affiche :
           Pardon Blaireau . Sur la place, devant la prison une grande
          foule est rassemble. Elle acclame,  grands cris, la sortie de
          Blaireau. Blaireau est habill d'un costume sombre, mais porte
          toujours son ternel bret. Il hsite un peu  sortir, mais
          Bluette le pousse. Dehors, Blaireau est accueilli par Guilloche,
          en habit, et portant un chapeau haut-de-forme  la main. Derrire
          Bluette, le chien sort tranquillement. Les cloches de la ville se
          mettent  sonner. Blaireau serre chaleureusement la main de
          Bluette.
                         
                          LA FOULE
           Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR JOUR
                         
          Contrechamp montrant, en plan moyen, Bluette, Blaireau et
          Guilloche, vus de face. On remarque que Blaireau, outre son beau
          costume sombre, porte un noeud papillon et un oeillet blanc  la
          boutonnire. Les portes de la prison se referment derrire eux.
                         
           LA FOULE (voix off)
           Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
                         
          Zoom arrire permettant de dcouvrir une grande voiture  deux
          portes, dcapotable et dcapote, et qui s'arrte devant la porte
          de la prison. Le chauffeur sort de la voiture et enlve sa
          casquette. Guilloche relve le sige avant, puis monte dans la
          voiture, suivi de Blaireau. Le chauffeur remet sa casquette et
          reprend sa place au volant. Guilloche fait signe  la foule de se
          taire. Les acclamations diminuent. Puis Guilloche fait signe  un
          petit garon d'approcher. Le petit garon porte un bouquet de
          fleurs, qu'il donne  Guilloche.
                         
          Plan rapproch de Guilloche et Blaireau debout  l'arrire de la
          voiture. Guilloche tend le bouquet  Blaireau, qui le lui prend
          des mains. La foule est maintenant silencieuse. On n'entend plus
          que les cloches. Guilloche passe le bras autour des paules de
          Blaireau.
                          MATRE GUILLOCHE
           Mes chers concitoyens, l'motion m'empche de vous parler
           longuement. Votre journal, L'veil de Montpaillard, vous a
           demand d'tre l, et Montpaillard est l, manifestant sa
           sympathie au martyr innocent et sa rprobation  la
           tyrannie municipale.
                         
          Plan moyen sur un coin de la place. Deux petites filles portent
          des fleurs dans les cheveux. Autour d'elles, un homme hilare, un
          petit garon et deux jeunes femmes souriantes. Derrire eux, Parju
          surveille l'vnement. Le maire apparat timidement derrire un
          pan de mur, et regarde Parju.
                         
           MATRE GUILLOCHE (voix off)
           Mais oublions, en ce beau jour...
                         
          Retour sur Guilloche et Blaireau dans la voiture
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           ... les passions et les haines, et rptons ces deux mots,
           illustrant les sentiments qui, tous, nous runissent :
           pardon Blaireau.
                         
           VOIX D'ENFANTS (voix off)
           Pardon Blaireau !
                         
          Il embrasse Blaireau sur les deux joues, ce qui a l'air de ne
          plaire que moyennement  l'intress.
                         
          Plan un peu plus loign de la voiture.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Et vive Blaireau !
                         
           LA FOULE (voix off)
           Vive Blaireau !
                         
          Guilloche tape sur l'paule du chauffeur, qui dmarre la
          voiture... un peu schement, ce qui fait que Guilloche et Blaireau
          tombent tous les deux  la renverse et se retrouvent assis sur le
          sige. Bluette les regarde partir en les applaudissant.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'une rue en enfilade. En travers de la rue, une banderole,
          entoure de guirlandes, affiche :  Honneur  Blaireau . Une
          foule nombreuse et joyeuse est masse des deux cts de la rue. Au
          bout de la rue, on voit s'avancer la voiture dcapotable, entoure
          de gendarmes  bicyclette.
                         
          Plan rapproch de Blaireau dans la voiture. Il est couvert de
          serpentins. Une jeune femme blonde lui tend son chien, qu'il prend
          dans ses bras, et dpose sur la banquette. En change, il donne
          son bouquet  la jeune femme.
                         
          Retour sur la rue en enfilade. Un gendarme  vlo attend que la
          voiture redmarre pour repartir. La voiture passe devant la camra
          et sort du champ sur la droite. Guilloche est assis et salue la
          foule avec son chapeau haut-de-forme. Blaireau est debout et salue
          aussi la foule.
                          LA FOULE
           Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
                         
          Derrire la voiture, arrive un cortge cycliste d'enfants.
                         
          Contrechamp en plan de demi-ensemble. La camra surplombe la rue,
          en travers de laquelle une pancarte, entoure de drapeaux,
          indique :  Vive Blaireau . Le voiture passe sous la camra.
          Blaireau est debout, son chien dans les bras. Devant la voiture
          tourne un mange.
                         
          Plan moyen sur la voiture qui vient de s'arrter. Guilloche, son
          chapeau sur la tte, sort ct passager. Blaireau pose son chien
          sur la banquette et sort  son tour. Les deux hommes se fraient un
          chemin au milieu des serpentins. Ils arrivent devant la voiture.
          Guilloche fait un grand geste du bras.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Cette fte est pour vous, Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Mais il fallait pas, mais c'est trop !
                         
          Guilloche dsigne quelque chose de la main.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           H, tenez.
                         
                          BLAIREAU
           Mais tout a, c'est pour moi ?
                         
          Contrechamp montrant des hommes rassembls autour de grandes
          barriques de vin. Au-dessus d'eux, une pancarte indique :   la
          sant de Blaireau . Les hommes lvent tous leurs verres vers
          Blaireau.
                         
                          LES HOMMES
           A ta sant, Blaireau !
                         
          Retour sur Guilloche et Blaireau devant la voiture.
                         
                          BLAIREAU
           Mais, mais, mais je suis confus.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Mais non.
                         
          Blaireau donne une grande tape dans le dos de Guilloche, dont le
          chapeau manque de tomber. Blaireau se prcipite vers les hommes.
          La camra le suit. Il arrive prs d'eux. Il prend un verre des
          mains d'Auguste, et se tourne vers la foule. Il lve son verre.
                         
                          BLAIREAU
           H, les gars, c'est ma tourne.
                         
                          LA FOULE
           Vive Blaireau ! Vive Blaireau !
                         
          Des hommes sortent de la foule et s'approche de Blaireau pour
          trinquer avec lui.
                         
          Plan rapproch sur le chien, assis sur une planche devant les
          barriques. Il a un noeud autour du cou et une fleur en papier
          passe dans son collier. A ct de lui, le petit garon 
          lunettes, que nous avions dj vu pcher avec le juge, partage sa
          glace avec le chien. Le petit garon porte un petit chapeau en
          carton, style  Fez  marocain.
                         
          Plan moyen sur Guilloche, qui regarde la foule en liesse. Le maire
          arrive derrire lui, tout souriant.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           H, h, c'est beau, le dsintressement, hein ?
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Vous ici, monsieur le maire ?
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Je m'amuse beaucoup. Enfin, on ne crie pas :  Vive
           Guilloche ! , on crie :  Vive Blaireau ! .
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           C'est bien normal, je ne suis pas la victime.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Oh, mais a va venir. Le prochain maire de Montpaillard ne
           s'appellera pas Dubenot, ni Guilloche, il s'appellera
           Blaireau ! H, h, h ! Beau travail, mon cher matre.
                         
          Il lui donne une grande tape dans le dos. Guilloche titube un peu
          et se masse l'paule. Le maire s'loigne d'un pas, puis s'arrte
          et regarde un homme qui s'approche de Guilloche, un papier  la
          main. Il s'agit du marchand de vins.
                         
           LE MARCHAND DE VINS
           Voici la facture du vin.
          Le maire le regarde en souriant.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Ah bon !
                         
          Guilloche dplie la facture, et a une mimique de surprise. Il
          prend l'homme par le bras et s'loigne avec lui. Derrire lui, on
          voit le maire qui salue la famille de Chaville au grand complet,
          Arabella comprise.
                         
           ANNONCE (voix off provenant d'un haut-parleur)
           Voici le grand prix cycliste de Montpaillard.
                         
          Plan en enfilade des coureurs aligns pour le dpart. Au premier
          plan, Parju essaie d'empcher les enfants de faire des btises.
                         
           ANNONCE (voix off provenant d'un haut-parleur)
           Voici le grand prix cycliste de Montpaillard.
                         
          Travelling longeant la range de cyclistes jusqu' l'autre
          extrmit de la range, o se trouvent un gendarme et Auguste.
           ANNONCE (voix off provenant d'un haut-parleur)
           Le dpart va tre donn par Blaireau.
                         
          Blaireau rejoint Auguste. Il a toujours son verre  la main, mais
          il tient, dans l'autre main, le revolver destin  lancer le
          dpart de la course. Il agite le revolver, puis boit un coup.
                         
          Contrechamp sur Parju,  l'autre extrmit de la range de
          cyclistes, et qui essaie d'empcher la foule de gner le dpart de
          la course. Il lve la tte et regarde Blaireau.
                         
          Contrechamp sur Blaireau, qui agite toujours le revolver. Il
          aperoit Parju et baisse lentement son arme.
                         
                          BLAIREAU
           Attends un peu, toi.
                         
          Il vise Parju. Les hommes autour de lui rigolent.
                         
          Contrechamp sur Parju, apeur, et qui se rfugie au milieu de la
          foule qui l'entoure.
                         
          Contrechamp sur Blaireau, et les hommes qui clatant de rire
          autour de lui.
                         
                          BLAIREAU
           Bon, allez, faut pas jouer avec ces choses-l. Allez.
                         
          Il met le revolver dans sa poche.
                         
          Contrechamp sur Blaireau, cach derrire les hommes dans la foule
                         
                          PARJU
           Je t'aurai, Blaireau, je t'aurai.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           A trois, vous partez...
          Contrechamp sur Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Bon...
                         
          A chaque chiffre, il fait un grand geste de main.
                         
                          BLAIREAU
           Un... deux...
                         
          Les cyclistes se penchent sur leurs guidons, prts au dpart.
                         
                          BLAIREAU
           ... deux et demi...
                         
          Zoom arrire sur les cyclistes qui se lancent dans un faux dpart.
          Tout le monde clate de rire autour de Blaireau. Les cyclistes
          reculent pour se remettre sur la ligne de dpart. Blaireau clate
          de rire  son tour. Il prend un verre des mains de son voisin.
          Alors qu'il a dj ses lvres sur le bord du verre, il se tourne
          brusquement vers les cyclistes.
                          BLAIREAU
           Trois !
                         
          Les cyclistes s'lancent pour de bon.
                         
          Plan de demi-ensemble des cyclistes, vus de dos, qui dmarrent
          leur course. Ils essaient d'viter Flchard qui marche tout seul
          au milieu de la rue.
                         
          Plan de demi-ensemble d'un mange. Arabella grimpe sur le mange,
          aide par Blaireau, qui lui a tendu la main.
                         
          Contrechamp sur Flchard, qui marche vers le mange, en cartant
          les enfants qui courent autour de lui.
                         
          Contrechamp sur Flchard, vu de dos. Il arrive au mange, qui a
          dmarr et qui tourne. Il arrive nanmoins  grimper sur le
          mange.
                         
          Plan moyen sur Arabella, assise sur une vache sur le mange. La
          camra est place sur le mange devant Arabella, et tourne donc
          avec le mange. Le mange et ses accessoires sont en plan fixe, et
          c'est la foule qui semble dfiler autour du mange. Flchard se
          faufile derrire Arabella, et grimpe sur la vache voisine de celle
          d'Arabella, et qui tait libre. Il se penche vers elle. Comme la
          vache de Flchard monte et descend et que celle d'Arabella est
          fixe, la conversation est un peu complique.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella, j'ai tout essay.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Parfait. tes-vous en prison ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Euh... non.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Pourquoi ?
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais ils ne veulent pas de moi.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Dans ce cas, je ne veux pas de vous non plus.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais, moi, je vous aime, Arabella.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Prouvez-le.
                         
          Autre plan du mange. Blaireau et le juge sont assis sur deux
          cochons voisins.
                         
                          BLAIREAU
           Belle fte, hein, ah, ah, monsieur le juge.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Mon cher Blaireau, vous tes le hros de Montpaillard, et
           grce  qui ?... Grce  moi.
                         
          Il se tapote sur la poitrine
                         
                          BLAIREAU
           Ah ?...
                         
          D'un seul coup, il ralise l'tranget du propos du juge, et il
          met sa main en cornet prs de son oreille.
                         
                          BLAIREAU
           Je vous demande pardon ?
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Mais bien sr. Si vous n'aviez pas t jug coupable
           d'abord, vous n'auriez pas t reconnu innocent ensuite. Et
           personne ne s'occuperait de vous.
                         
                          BLAIREAU
           Ah, mais c'est pourtant vrai.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           J'espre que vous ne me gardez vraiment pas rancune ?
                         
                          BLAIREAU
           Ah, mais voyons, pourquoi donc. A chacun sa spcialit.
           Vous m'avez trouv coupable, parce que vous tes juge. Mais
           Si vous tiez avocat, vous m'auriez trouv innocent. Oui,
           enfin, chacun son mtier, hein ?
                         
          Le mange ralentit
                         
                          BLAIREAU
           Allez, venez boire un verre avec moi, a vous remettra.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Avec joie.
          Il descend de son cochon avec une certaine difficult.
                         
          Stand de tir. Plan moyen des tireurs et des spectateurs, vus de
          l'intrieur du stand. Au milieu des tireurs, le maire, un revolver
           la main. Derrire le maire, Auguste. Le maire tire un coup. Le
          responsable du stand lui prend le revolver des mains pour le
          recharger. Blaireau arrive derrire lui, accompagn du juge.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Je sais pas ce que j'ai aujourd'hui.
                         
          Il hausse les paules.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, on joue au petit soldat.
                         
          Le maire se tourne en riant vers Blaireau. Le responsable redonne
          le revolver charg  Dubenot. Celui lve le revolver en l'air,
          prt  le redescendre pour viser. Blaireau lui donne une grande
          tape sur l'paule.
                         
                          BLAIREAU
           Sacr Dubenot, va !
                         
          Le coup part.
                         
          Plan rapproch sur la guirlande au-dessus du stand de tir. Le coup
          de revolver dcroche l'un des lampions de papier, qui descend
          lentement.
                         
          Plan rapproch sur Guilloche, debout  ct du stand de tir. Il
          tient la main d'une jeune femme blonde dans la sienne. Il est
          visiblement en train de lui lire les lignes de la main. Le lampion
          lui descend sur la tte, sans qu'il s'en aperoive, et il se
          retrouve coiff  la manire d'un fakir.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           L'amour, beaucoup d'amour.
                         
           LA JEUNE FEMME
           Mais vous tes fakir ?
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           A mes heures.
                         
          Il se tourne vers elle en souriant, et en serrant sa main dans la
          sienne. A ce moment-l seulement, elle relve la tte et
          s'aperoit de la nouvelle coiffure de Guilloche. Elle pousse un
          cri, retire sa main et se sauve en courant. On entend des rires.
          Guilloche se tourne vers les rires
                         
          Contrechamp sur le stand de tir. Devant le stand, le maire,
          entour de Blaireau et de la comtesse de Chaville, et derrire lui
          Auguste et le juge. Ils sont tous en train de rire de la
          msaventure de Guilloche.
                         
                          BLAIREAU
           Allez ! Venez trinquer avec nous, monsieur le maire.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Quel honneur pour moi, Blaireau.
                         
          Blaireau passe un bras sous celui du maire, puis l'autre bras sous
          celui du juge. Le maire pointe son doigt vers Guilloche en riant.
                         
                          BLAIREAU
           Allez, Guilloche, venez boire un verre avec nous, quoi.
           Vous n'tes pas de trop.
                         
          Un travelling arrire, qui suit la marche de Blaireau, dcouvre
          Guilloche, qui a remis son haut-de-forme sur sa tte, mais qui
          tient toujours le lampion  la main.
                         
                          BLAIREAU
           Allez !
                         
          Il lui donne une grande tape dans le dos. Ils sortent du champ.
          Guilloche jette le lampion par terre et les suit.
                         
          Plan moyen de Parju, vu de dos. Il est debout en train de manger
          une glace. En arrire-plan, le mange est en train de tourner.
           BLAIREAU (voix off)
           A la justice !
                         
          Au son de la voix de Blaireau, Parju se retourne et carquille les
          yeux.
                         
          Contrechamp et plan moyen sur Blaireau, entour du maire, du juge
          et de Guilloche, tous les quatre le verre  la main.
                         
           LE JUGE, DUBENOT & GUILLOCHE (ensemble)
           A l'innocence !
                         
          Ils boivent.
                         
                          BLAIREAU
           Et bien, Parju, hein-hein ? Qu'es-ce que tu dis de a ?
                         
          Contrechamp sur Parju, qui, de surprise, fait tomber sa glace par
          terre.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Alors ? C'est-y toi qui trinquerais avec les grosses
           lgumes de Montpaillard ?
                         
          Retour sur Blaireau et ses  amis .
                         
                          BLAIREAU
           Hein ?
                         
          Il donne son verre au maire, et fait signe  Parju.
                         
                          BLAIREAU
           Parju !... Parju !
                         
          Plan plus loign, avec Parju de dos en premier plan et Blaireau
          et ses  amis  en arrire-plan. Blaireau s'avance vers Parju, en
          lui faisant le mme petit signe de la main. Puis il se plante en
          face de lui.
                          BLAIREAU
           Serrons-nous la main, vieux camarade.
                         
          Il lui tend la main. Parju sourit. Un  Ah !  d'admiration
          s'lve de la foule qui les entoure. Parju prend la main de
          Blaireau, et la serre vigoureusement.
                         
                          BLAIREAU
           Parju...
                         
          Plan plus rapproch sur le juge entour du maire et de Guilloche.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Quelle popularit, hein ?
                         
          Il se tourne vers Guilloche.
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Blaireau vous devra une fire chandelle, quand il sera
           dput.
                          MATRE GUILLOCHE
           Dput, vous badinez !
                         
          Plan d'ensemble de la rue en fte. Dans le fond le mange. Au-
          dessus de la rue, la pancarte  Vive Blaireau . La foule s'est
          carte en deux groupes, de faon  mnager un passage sous la
          pancarte pour le retour des coureurs.
                         
           ANNONCE (voix off provenant d'un haut-parleur)
           Blaireau ! On demande monsieur Blaireau, au contrle de
           l'arrive pour le grand prix d'Ile-de-France.
                         
          Plan de demi-ensemble d'une partie de la foule, masse dans
          l'attente des coureurs. Les gens se mettent  crier et 
          applaudir. Dans le fond, on voit apparatre les premiers coureurs.
          Lorsqu'ils arrivent au niveau de la camra, celle-ci les suit,
          puis s'arrte  un groupe dans la foule. Il s'agit de Blaireau
          portant un grand bouquet de fleurs, et entour de la comtesse de
          Chaville et d'une jeune femme blonde. A ct de la jeune femme,
          Guilloche applaudit les coureurs. On voit passer d'autres coureurs
          devant eux.
                         
          Plan moyen sur le petit groupe. Blaireau semble trs excit, et il
          parle en faisant de grands gestes  la comtesse. Mais, avec le
          bruit ambiant, on ne comprend pas ce qu'il dit. Le vainqueur de la
          course revient, roulant au pas, vers Blaireau. Le coureur enlve
          sa casquette et la jeune femme l'embrasse. Blaireau tend le
          bouquet au coureur en riant. Puis il se ravise, dtache une fleur
          du bouquet, la donne au coureur, lui mime un baiser, puis donne le
          reste du bouquet  la comtesse.
                         
                          BLAIREAU
           Voil !
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Oh !...
                         
          Blaireau baisse la tte, puis la relve en joignant les mains.
                          BLAIREAU
           Madame de Chaville, voulez-vous me faire l'honneur et
           l'avantage de gambiller la prochaine avec moi ?
                         
          La comtesse clate de rire.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Ce garon est d'un champtre !
                         
          Elle donne le bouquet au gendarme debout  ct d'elle, puis se
          tourne vers Blaireau.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Mais je gambille, mon ami, je gambille.
                         
          Ils s'loignent tous deux vers la piste de danse, applaudis par la
          foule.
                         
          Plan de demi-ensemble, en lgre contre-plonge, de la piste de
          danse. Blaireau et la comtesse s'avancent au milieu de la piste
          vide, et se mettent  danser, d'une faon un peu comique, surtout
          pour Blaireau.
                         
          Retour sur le vainqueur de la course, avec la jeune femme blonde 
          ct de lui. Guilloche regarde les danseurs, puis il prend la
          jeune femme par le bras, et l'entrane, au dsappointement marqu,
           la fois du coureur et de la jeune femme.
                         
          Retour sur le mme plan de la piste de danse, sur laquelle
          Blaireau danse toujours avec la comtesse. Des enfants viennent les
          rejoindre, suivis de couples adultes. Blaireau et la comtesse
          sortent du champ en dansant.
                         
          Plan moyen de Guilloche et de la jeune femme debout et en train de
          manger une glace. En arrire-plan, le stand de tir. Blaireau passe
          entre eux et le stand de tir, dansant toujours avec la comtesse.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, Guilloche, a roulotte ? Hein... Allez !
                         
          Il lui donne une grande tape dans le dos, et Guilloche s'crase le
          nez dans sa glace. Blaireau s'loigne en dansant avec la comtesse.
          Guilloche relve la tte : il a la moustache et la barbe pleines
          de glace. La jeune femme met la main devant sa bouche pour masquer
          son fou-rire. Puis elle s'loigne. Le maire et le juge, qui tait
          debout devant le stand de tir, se rapprochent de Guilloche, qui
          s'essuie le visage avec son mouchoir.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Alors, mon cher matre, a roulotte ?
                         
                          MONSIEUR DUBENOT
           Amusant, hein, ce Blaireau ?
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Moquez-vous, messieurs, mais...
                         
          Il jette sa glace par terre.
                          MATRE GUILLOCHE
           J'avoue que je me suis tromp.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           La jeunesse, mon cher.
                         
          Guilloche continue  s'essuyer le visage avec son mouchoir.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Bien sr, le peuple, c'est courageux...
                         
           MONSIEUR DUBENOT & LE JUGE (ensemble)
           Oh oui !...
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           ... c'est travailleur,
                         
           MONSIEUR DUBENOT & LE JUGE (ensemble)
           Oui !...
                         
          Guilloche remet son mouchoir en pochette dans la poche pectorale
          de sa veste.
                          MATRE GUILLOCHE
           ... mais c'est bien ingrat.
                         
           MONSIEUR DUBENOT & LE JUGE (ensemble)
           Oh la la !...
                         
          Plan moyen de Flchard qui marche le long du stand de vin.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           H, Flchard...
                         
          Flchard se retourne. Blaireau s'approche de lui, et le prend par
          la taille.
                         
                          BLAIREAU
           H-h... Ben, si le vrai coupable s'en va, la fte est
           finie !
                         
          Flchard tape sur l'paule de Blaireau.
                         
          Plan de demi-ensemble en lgre contre-plonge sur la piste de
          danse, o enfants et adultes sont en train de danser.
                         
          Plan rapproch du petit garon  lunette et du chien de Blaireau,
          assis cte  cte dans une voiture du mange. Devant la voiture,
          un cheval ail.
                         
          Plan moyen de Blaireau et Flchard. Ils sont assis sur un banc
          devant le stand de vin. Blaireau a un verre  la main, et Flchard
          termine son rcit, avec, lui aussi, un verre  la main.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           ... ben, voil... Pas de prison, pas de mariage.
                         
          Blaireau ricane. Il rflchit un instant puis pose son verre sur
          le banc. Il montre quelque chose  Flchard.
                          BLAIREAU
           Tu vas aller l-bas...
                         
          Flchard pointe son doigt dans la direction indique par Blaireau.
          Puis Blaireau marmonne des mots incomprhensibles en faisant des
          gestes de la main. Flchard mime les gestes de Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           ... et je vais t'arranger le coup.
                         
          Il sort, de sa poche, le revolver de dpart de la course cycliste,
          qu'il avait gard. Il tourne machinalement le barillet, puis se
          lve, le revolver point devant lui. Flchard le suit des yeux,
          puis se lve et s'loigne.
                         
          Plan de demi-ensemble d'un espace vide derrire le mange. Au fond
          de l'espace vide, deux chevaux de bois inutiliss sont poss dans
          un coin. A ct des chevaux, Arabella discute avec sa mre.
          Blaireau s'approche d'elles. Il s'incline devant la comtesse, puis
          prend Arabella dans ses bras, et s'loigne en dansant avec elle.
          La camra suit le couple, qui atteint un coin discret prs d'une
          roulotte. Blaireau lche Arabella et dgaine son revolver, qu'il
          pointe sur la jeune fille.
                         
                          BLAIREAU
           Pas un mot ou je tire.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Monsieur Blaireau !
                         
                          BLAIREAU
           Haut les mains !
                         
          Arabella lve les mains en l'air. Tout en parlant, Blaireau
          l'entrane derrire la roulotte.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, on aime les terreurs, les balafrs, les  gan-
           sessse-terre , hein ?
                         
          Ils sont arrivs prs de Flchard, qu'Arabella n'a pas encore vu
          derrire elle.
                         
                          BLAIREAU
           Allez, embrassez vite votre grand voyou, mmm !
                         
          Arabella se penche sur le visage de Blaireau, comme pour
          l'embrasser. Blaireau a un lger mouvement de recul.
                         
                          BLAIREAU
           Non, mais dites, pas moi, lui !
                         
          Il pointe le doigt sur Flchard. Arabella se retourne, et colle sa
          bouche sur celle de Flchard, qui la serre contre elle.
                         
          Plan lgrement plus rapproch sur Blaireau qui regarde les deux
          jeunes gens s'embrasser. Flchard se dtache d'Arabella et regarde
          Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Bon, et bien je vois que l'on n'a plus besoin de moi !
                         
          Il se retourne et sort du champ. Les deux jeunes gens s'embrassent
          de nouveau, puis se dtache lentement l'un de l'autre.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella, vous verrez comme nous serons heureux. Ds ma
           sortie de prison...
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Je ne veux plus que tu ailles en prison.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           J'irai tout de mme.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Non.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella...  partir de ce soir, c'est moi qui dcide.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oui, mon amour.
                         
          Il se serre l'un contre l'autre.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           C'est bien entendu.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oui, mon amour.
                         
          Il la regarde dans les yeux.
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Bon... bon... ben alors, je n'irai pas en prison.
                         
          Ils s'embrassent de nouveau.
                         
          Plan moyen de Blaireau en train de  gambiller  avec la comtesse
          de Chaville.
                         
          Plan moyen de Guilloche, entour du maire et du juge, toujours
          debout  une courte distance du stand de tir, que l'on voit
          derrire eux.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Permettez, messieurs, que je me range  vos cts
           dsormais.
                         
          Ses deux compagnons lui tendent la main en prononant un mot
          incomprhensible. Guilloche leur prend les mains dans les siennes,
          chacune d'un ct.
                         
                          MATRE GUILLOCHE
           Nous lutterons ensemble contre le cataclysme que serait le
           gouvernement de notre pays aux mains des Blaireau.
                         
          Les deux hommes hochent la tte, puis ils se lchent les mains, et
          tous les trois se retournent pour marcher lentement vers le stand
          de tir. Ils ramassent chacun un revolver sur le stand et tirent
          ensemble. Puis il reposent les revolvers, se retournent et
          regardent la fte.
                         
          Plan moyen de Blaireau qui  gambille  toujours avec la comtesse,
          tout en lui parlant  l'oreille. La comtesse se tourne vers lui.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Flchard ?
                         
          Blaireau hoche la tte, puis lui parle encore un peu  l'oreille.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Arabella ? Oh, c'est merveilleux. Il faut que j'annonce la
           bonne nouvelle  son pre.
                         
          Elle cherche des yeux son mari dans la foule.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Lon !
                         
          Plan moyen d'Arabella dans les bras de Flchard, debout prs des
          balanoires. A ct d'eux, le comte de Chaville, l'air un peu
          contrari.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Mais papa !...
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE (voix off)
           Lon ! Lon !
                         
          Le comte se tourne vers son pouse qui s'approche de lui,
          accompagn de Blaireau
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Monsieur Blaireau vient de m'apprendre.
                         
          Le comte l'arrte de la main.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Je sais !
                         
          Il se tourne vers Flchard.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Jamais !
                         
          Il pointe le doigt vers lui.
                         
           LON DE CHAVILLE
           D'ailleurs, je vais m'occuper de vous.
                         
          Il s'loigne  grandes enjambes. Sa femme le regarde partir avec
          surprise.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Mais enfin... Lon.
                         
          Blaireau regarde Flchard et Arabella.
                          BLAIREAU
           Bon, et ben, moi, je vais m'occuper de lui.
                         
          Il s'loigne dans la mme direction que le comte.
                         
          Plan moyen du juge en train de boire un verre prs des tonneaux,
          sur lesquels on peut lire  Clos de Chaville . Le comte
          s'approche, lui prend son verre de la main et le pose.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Lerechigneux, un mot. Ce Flchard est coupable ?
                         
          Blaireau arrive prs d'eux et se sert un verre au tonneau.
                         
           LE JUGE LERECHIGNEUX
           Sans aucun doute.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Alors, rendez-moi un service. Flanquez-le moi  l'ombre le
           plus vite possible.
                         
          Les deux hommes se serrent la main. A ct d'eux, Blaireau crache
          le vin qu'il venait de boire.
                         
                          BLAIREAU
           Pouah ! Quelle bibine !
                         
          Le juge s'loigne, et le comte se tourne vers Blaireau. Il
          sursaute en voyant le tonneau dont Blaireau vient de parler.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Mon vin, de la bibine ?
                         
                          BLAIREAU
           Oh-oh ! Du pipi de chat.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Mon vin, du pipi de chat ?
                         
                          BLAIREAU
           Oh, tiens, gotez vous-mme.
                         
          Il tire un verre de vin du tonneau et le tend au comte.
                         
                          BLAIREAU
           Gotez vous-mme.
                         
          Le comte boit une gorge de vin.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Il est excellent, ce vin.
                         
          Il rend le verre  Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Bon, alors, gotez-le mieux.
                         
          Il tire un autre verre de vin, et le tend au comte, qui le boit.
                         
                          BLAIREAU
           Hein ? Hein ? Il racle un peu, hein ?
                         
           LON DE CHAVILLE
           Il est un peu jeune, peut-tre.
                         
                          BLAIREAU
           Il est mme vert. Tenez, gotez celui-l.
                         
          Il se tourne vers un autre tonneau voisin du premier, et sur
          lequel est inscrit  Clos du Duc . Auguste, debout  ct du
          tonneau, est visiblement ivre.
                         
                          BLAIREAU
           a, c'est du fameux.
                         
          Il tend le verre au comte, qui le gote.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Il est trs quelconque.
                         
                          BLAIREAU
           Bon alors, maintenant, gotez le vtre  ct.
          Mis  part les paroles, qui restent  vitesse normale, les jeux de
          scne,  partir de maintenant, sont trs lgrement acclrs.
                         
          Blaireau tire un verre de  Clos de Chaville , et le tend au
          comte qui le boit.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Il est excellent, ce vin.
                         
                          BLAIREAU
           On fait celui-l.
                         
          Il tire du vin d'un tonneau pos sur les autres, et marqu  56 ,
          et le donne au comte, qui le boit.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Manque de corps.
                         
                          BLAIREAU
           Oui, bon, nous sommes d'accord.
                         
          Blaireau tire du vin du tonneau voisin de  56 , et dont on
          n'arrive pas  lire le nom. Il donne le verre au comte.
                         
                          BLAIREAU
           Celui-l.
                         
          Le comte boit.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Ouais... ouais... c'est...
                         
                          BLAIREAU
           Maintenant le vtre.
                         
          Il tire un autre verre de  Clos de Chaville , et le donne au
          comte.
                          BLAIREAU
           Tenez !
                         
          Le comte boit et rend son verre  Blaireau.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Excellent, ce vin.
                         
          A partir de maintenant, toute la scne est prsente en acclr,
          mme pour ce qui est des paroles, que l'on a donc du mal  bien
          comprendre.
                         
          Blaireau tire un verre d'un troisime tonneau de Clos de Chaville,
          en bousculant un ivrogne, qui se trouvait sur son chemin. Le comte
          boit, Blaireau reprend le verre.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Je croyais que...
                         
          Blaireau revient vers le Clos du Duc, dont il tire un verre, qu'il
          donne au comte.
          Fondu enchan.
                         
          MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Blaireau et du comte, toujours debout  ct des
          tonneaux. Il doit tre un peu plus tard, car la nuit est tombe.
          Le comte est visiblement et totalement ivre. Blaireau, lui, est un
          peu moins ivre que le comte, mais titube quand mme lgrement. Le
          comte ricane btement d'un rire d'ivrogne.
                         
                          BLAIREAU
           Si t'tais gentil...
                         
          Zoom avant sur les deux hommes.
                         
           LON DE CHAVILLE
           coute... coute... appelle-moi Lon.
                         
          Il prend Blaireau dans ses bras.
                         
                          BLAIREAU
           Si t'tais gentil, Lon...
                         
           LON DE CHAVILLE
           Moi, je suis toujours gentil, moi, mon ami Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Alors, si t'tais, Lon, gentil, tu me donnerais la main de
           ta fille.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Oh !... Je te la donne, mon vieux Blaireau.
                         
          Il l'embrasse sur le front.
                         
                          BLAIREAU
           Mais c'est pas pour moi.
           LON DE CHAVILLE
           Ah... C'est pas... c'est pas pour toi ?
                         
                          BLAIREAU
           Non. C'est pour Flchard.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Ah ? C'est pour Flchard ? Tout ce que tu fais est bien
           fait, mon... Blaireau.
                         
          Il l'embrasse de nouveau sur le front.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Allez hop ! Va pour Flchard !
                         
                         IL CRIE :

           LON DE CHAVILLE
           Flchard !... Oh-oh !...
                         
          Il s'loigne en titubant. Blaireau le regarde partir, puis fait un
          grand signe dans l'autre direction.
                         
          Plan moyen sur Arabella et Flchard, assis dans une voiture du
          mange, avec le chien de Blaireau. Ils se lvent. le chien aboie
          et saute hors de la voiture. On dcouvre que la comtesse, qui se
          lve  son tour, tait aussi assise dans la voiture, mais cache 
          notre regard par les chevaux de bois. Arabella envoie un baiser 
          Blaireau et se serre contre Flchard. La comtesse aussi envoie un
          baiser  Blaireau.
                         
          Plan rapproch sur Blaireau, qui regarde les amoureux, le verre 
          la main.
                         
           LON DE CHAVILLE (voix off)
           H, Blaireau...
                         
          Blaireau se retourne
                         
           LON DE CHAVILLE (voix off)
           H... tu viens boire un coup, Blaireau ?
                         
          Blaireau a un hoquet et fait, d'un seul coup, une drle de tte,
          puis il tombe  la renverse.
                         
                         FONDU ENCHAN

          MONTPAILLARD - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur Arabella et Flchard, tous deux en habit de
          maris.
                         
          Zoom arrire, nous permettant de dcouvrir les invits de la noce,
          tous en habit et chapeau haut-de-forme pour les hommes et en robe
          de gala pour les femmes. Nous sommes devant la porte ferme de
          l'glise. Le photographe s'approche des maris.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Voil, ils sont charmants.
          Le zoom continue, nous permettant de dcouvrir, parmi les invits,
          tous les personnages du film que nous connaissons dj. Seul Parju
          n'est pas en habit, mais en uniforme, et Blaireau ne porte pas de
          haut-de-forme, mais son ternel bret. Au premier plan, en bas des
          marches, nous dcouvrons l'appareil photo, pos sur son trpied.
          Le photographe va de l'un  l'autre des invits.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Monsieur Bluette, Matre Guilloche, Parju, madame de
           Chaville, mademoiselle Rose.
                         
          Il passe de l'autre ct des maris.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Voyons, monsieur Blaireau, monsieur de Chaville, monsieur
           le juge, monsieur le maire. Parfait !
                         
          Il redescend vers son appareil et passe derrire l'appareil.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Attention, ne bougeons plus !
          Plan rapproch sur Blaireau, debout  ct du comte, qui se penche
          vers lui, et lui parle discrtement.
                         
           LON DE CHAVILLE
           Vous m'avez bien saoul l'autre soir, hein, animal !
                         
          Blaireau se penche et parle entre ses dents.
                         
                          BLAIREAU
           a n'a pas t sans mal.
                         
           LE PHOTOGRAPHE (voix off)
           Souriez !
                         
          Plan rapproch sur le photographe, vu de face derrire son
          appareil. Derrire lui, des badauds regardent la noce.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Parfait ! Ne bougeons plus.
                         
          Il met le voile noir de l'appareil sur sa tte, et prend le
          dclencheur en main. On entend les cloches de l'glise. Zoom avant
          sur l'appareil.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Un... deux... et trois...
                         
          Plan de demi-ensemble de l'entre de l'glise, avec les maris et
          leurs invits, qui prennent la pose en haut des marches. Une deux-
          chevaux Citron s'arrte devant les marches. L'arrire de la
          voiture est plein de valises et d'quipement de pche. La porte
          arrire s'ouvre et un gendarme en descend, puis un autre gendarme.
          Le procureur, lui, descend du sige passager avant.
                         
           LE PHOTOGRAPHE (voix off)
           Le petit oiseau va sortir !
          Les gendarmes se saisissent de Flchard et l'entrane avec eux.
          Ils s'arrtent devant le procureur, debout  ct de sa voiture.
                         
                          LE PROCUREUR
           Monsieur, vous vouliez aller en prison ? Et bien, allez-y !
                         
                          ARMAND FLCHARD
           Mais je me marie.
                         
          Le procureur sort un papier de sa poche et le tend  Flchard
                         
                          LE PROCUREUR
           Voil, vous en prison, et moi, en vacances.
                         
          La voiture redmarre, en laissant sur place le procureur, qui
          court aprs la voiture.
                         
                          LE PROCUREUR
           H ! Attendez-moi !
                         
          Les gendarmes emmnent Flchard, suivi par tous les invits de la
          noce, marie en tte. Flchard se retourne.
                          ARMAND FLCHARD
           Arabella !...
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Armand !...
                         
          Les gendarmes sortent du champ avec Flchard. Le groupe de la
          noce, en plan de demi-ensemble, s'arrte face  la camra.
          Arabella se serre contre Blaireau.
                         
           COMTESSE DE CHAVILLE
           Lon ! Faites quelque chose !
                         
          Plan moyen sur le photographe, qui enlve son voile noir.
                         
                          LE PHOTOGRAPHE
           Oh, ben non alors, voyons !
                         
          Il s'appuie sur son appareil, qui s'croule sous son poids.
                         
          Fondu au noir
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR NUIT
                         
          Vue d'ensemble de la place devant la prison. Il fait nuit.
          Arabella, toujours en habit de marie, est appuye contre la
          porte. A ses pieds, le chien de Blaireau gmit. Blaireau entre
          dans le champ et traverse la place vers la prison. Il s'arrte et
          se frappe les mains sur les cuisses. Puis il reprend sa marche
          d'un air dcid. Son chien vient vers lui.
                         
          Plan moyen d'Arabella, en larmes, son bouquet  la main, et
          appuye sur le ct du porche. Blaireau s'approche d'elle.
                         
                          BLAIREAU
           Oh !... Regardez-moi a. Attendez !...
          Il frappe sur la porte  coups de poing.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur Bluette !
                         
          Il refrappe.
                         
                          BLAIREAU
           Monsieur Bluette !
                         
          PRISON - COUR D'ENTRE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen de Bluette en pyjama, debout derrire la porte. Il a
          son gros livre du rglement des prisons  la main.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non, non, non !
                         
          Blaireau frappe de nouveau. Bluette marche de long en large.
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Monsieur Bluette !
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non ! Non !
                         
           BLAIREAU (voix off)
           Monsieur Bluette !
                         
          Bluette se dirige vers la porte et l'ouvre.
                         
          MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTRIEUR NUIT
                         
          Mme plan moyen que prcdemment. Bluette ouvre la porte, mais ne
          sort pas.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Non !
                         
          Blaireau se tourne vers Arabella.
                         
                          BLAIREAU
           Vous ne pouvez pas laissez cette petite femme dehors, le
           soir de ses noces.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais Blaireau, mais...
                         
          Il feuillte le livre du rglement.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           ... le rglement.
                         
          Il a ouvert le livre  la page concern. Blaireau regarde le livre
          un court instant, puis prend la page concerne, la dchire hors du
          livre et la froisse. Bluette le regarde.
                         
                          BLAIREAU
           Ah, vous n'auriez pas pens  a ?
                          MONSIEUR BLUETTE
           Ouais !
                         
          Il regarde autour de lui.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Mais que personne n'en sache rien, hein ?
                         
                          BLAIREAU
           Personne, monsieur.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Personne !
                         
          Blaireau hausse la voix.
                         
                          BLAIREAU
           Personne !
                         
          Bluette tend la main  Arabella.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Entrez, chre petite madame.
                         
          Arabella sourit et entre dans la prison. Elle ressort un instant
          et se serre contre Blaireau.
                         
           ARABELLA DE CHAVILLE
           Oh, monsieur Blaireau.
                         
                          BLAIREAU
           Ouais, ouais... Oui, allez, allez...
                         
          Elle entre et la porte se referme. Blaireau met ses mains en
          porte-voix, mais la porte s'ouvre de nouveau, et Bluette apparat,
          un doigt sur les lvres.
                         
                          MONSIEUR BLUETTE
           Chut !
                         
          Blaireau baisse les mains et fait un geste d'obissance. La porte
          se referme. Blaireau remet ses mains en porte-voix et crie :
                         
                          BLAIREAU
           a y est !
                         
           LA FOULE (voix off)
           Vive les maris !
                         
          Vue d'ensemble de la place devant la prison. Des fentres
          s'allument, et des gens portant des flambeaux et des lampions
          allums descendent d'un escalier entre deux immeubles.
                         
                          LA FOULE
           Vive les maris ! Vive les maris !...
                         
          D'autres personnes arrivent par la rue, portant, elles aussi, des
          lampions. Tous convergent vers la place.
                         
          MONTPAILLARD - ENTRE DE LA VILLE - EXTRIEUR NUIT
          Vue gnrale de Montpaillard, claire et anime de porteurs de
          lampions. Une fuse clate dans le ciel. D'autres porteurs de
          lampions passent en premier plan, se dirigeant vers le centre
          ville. Les enfants se tiennent la main en farandole.
                         
          Zoom arrire, nous permettant de dcouvrir la pancarte pose 
          l'entre de la ville :  La Ville la plus Calme de France .
          Blaireau est devant la pancarte, un crayon  la main. Il trace une
          grande croix sur le mot  calme , et crit au-dessus le mot
           Gaie . Puis il se tourne en souriant vers la camra. Parju
          s'approche de lui, un petit paquet  la main.
                         
                          PARJU
           Tiens ! C'est pour toi.
                         
                          BLAIREAU
           Mais je suis confus.
                         
          Il prend le paquet.
                         
                          PARJU
           Oui, oui...
                         
                          BLAIREAU
           C'est pour moi ?
                         
          Il commence  ouvrir le paquet.
                         
                          PARJU
           Oui-oui, c'est pour toi.
                         
          A l'intrieur du paquet, une petite bote en bois avec un
          couvercle. Blaireau voit un bouton  ct du couvercle. Il fait
          signe  Parju, qui hoche la tte. Blaireau appuie sur le bouton et
          le couvercle s'ouvre tout seul. Un gendarme  l'ancienne, comme on
          en voit chez Guignol, jaillit hors de la bote, grce  un
          ressort. Parju frappe sur l'paule de Blaireau.
                         
                          PARJU
           Je t'ai eu, Blaireau !
                         
          Blaireau rit, et tape sur l'paule de Parju, qui,  son tour, tape
          sur l'paule de Blaireau. Blaireau tape sur l'paule de Parju, qui
          tape sur l'paule de Blaireau... Ils continuent  se taper
          mutuellement sur l'paule, jusqu' ce qu'ils cessent de rire tous
          les deux. La plaisanterie a tourn en bagarre, et les coups qu'ils
          se donnent deviennent des bourrades plus agressives.
                         
                         FONDU ENCHAN

          THTRE GUIGNOL - INTRIEUR JOUR
                         
          Nous retrouvons le thtre de marionnettes, que nous avions dj
          vu pour le gnrique.
                         
          Gros plan sur les deux marionnettes, celle qui ressemble 
          Blaireau et celle qui ressemble  Parju. Elles s'envoient
          mutuellement des bourrades, comme nous venons de voir les
          vritables Blaireau et Parju le faire. En fait, pendant le temps
          du fondu enchan, les deux bagarres, la relle et celle des
          marionnettes, se superposent. Puis les marionnettes arrtent de se
          bagarrer et nous saluent. Le mot  FIN  s'inscrit en lettres
          blanches sur l'cran, et se rapproche de nous en zoom avant. Les
          deux marionnettes se regardent, hochent la tte, puis se tournent
          de nouveau vers nous pour nous saluer.
                         
          Fondu au noir.
                         
          FIN DU FILM



