
                              UN SINGE EN HIVER (1962)

                       D'aprs le roman de Antoine BLONDIN

                            Adaptation : Franois BOYER

                    Scnario : Franois BOYER & Henri VERNEUIL

                            Dialogues : Michel AUDIARD

                         
                         
                         
          LOGO DE  UFA COMACICO 
                         
          Le logo de  UFA Comacico  reprsente un lphant de cirque
          devant un rideau de scne. Il lve la patte et la trompe, et il
          barrit.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'une portion dserte de la plage. Une ponton en bton part
          de la plage et s'avance dans la mer. Un soldat allemand, en tenue
          de guerre, marche sur le ponton en direction de la mer.
                         
          Le gnrique apparat en lettres blanches majuscules. Les noms des
          acteurs et des techniciens sont inscrits dans de petits cadres
          noirs, juste  la taille des noms. Ces cadres sont lgrement
          transparents, ce qui permet de voir le dcor sous le cadre.
                         
          En bordure de plage, un escalier remonte de la plage. Un officier
          allemand remonte cet escalier. Suite du gnrique.
                         
          Plan d'ensemble de la plage avec un grand mur de pierre en premier
          plan. Au loin, un groupe de soldats allemands marchent le long de
          la mer, venant vers nous. Suite du gnrique.
                         
          Autre plan d'ensemble de la plage, vu de la promenade du bord de
          plage. Deux soldats allemands discutent devant une barrire
          amovible, qui barre le dbut de la route ctire. En bas de la
          rampe qui mne vers la plage, un motocycliste, sur sa moto,
          discute avec un autre soldat allemand  pied. La moto dmarre et
          remonte vers la promenade. La moto sort du champ sur la droite.
          Suite du gnrique.
                         
          La moto roule sur la route ctire le long de la plage. En
          contrebas, le groupe de soldats continue  marcher le long de la
          mer. Au loin, sur la corniche, on aperoit des maisons normandes
          typiques. La moto sort du champ vers la gauche, et les soldats
          vers la droite. Suite du gnrique.
                         
          Autre plan d'ensemble. Au premier plan, un soldat allemand monte
          la garde devant une barrire qui interdit l'accs  la plage. Sur
          la droite du soldat, le dos de la range de cabines de plage. Plus
          loin, deux autres soldats discutent devant une autre barrire.
          Dans le lointain, la corniche avec les maisons dessus. Une voiture
          longe les barrires, se dirigeant vers la corniche. Travelling sur
          la droite. Coll sur le ct de la premire cabine de la range,
          nous voyons une affiche reprsentant des soldats allemands en
          uniforme de guerre. Sur l'affiche est crit :  Avec tes camarades
          Europens, sous le signe SS, tu vaincras !  Le travelling
          continue  se dplacer vers la droite. Devant la range de
          cabines, nous dcouvrons la promenade de bord de mer. Au fond,
          derrire la dernire cabine de la range, quatre soldats allemands
          montent la garde devant une barrire amovible. Le travelling
          s'arrte. Suite du gnrique.
                         
          Plan de demi-ensemble de la plage. Le groupe de soldats allemands
          marchent  la queue-leu-leu le long de la mer. Suite du gnrique.
                         
          Une jolie maison normande en bordure de mer. Elle est de taille
          assez imposante. Travelling sur la droite montrant l'entre du
          village. Suite du gnrique.
                         
          Une ambulance, suivie d'une moto avec side-car et deux soldats 
          bord, entre dans le village par la route ctire. Sur le bord de
          la route, un panneau sur lequel est inscrit :  Tigreville . Une
          moto double l'ambulance.
                         
          Contrechamp de la route ctire, qui monte vers le village. La
          moto roule vers nous, prcdant l'ambulance, elle-mme prcde
          par une autre moto avec side-car. Sur le bord de la route, un
          crucifix de grande hauteur. Suite du gnrique.
                         
          Plan gnral de la plage, vue du haut de la corniche, avec
          quelques toits de maison en premier plan. On aperoit le groupe de
          soldats allemands, semblable,  cette distance,  un petit groupe
          de fourmis.
                         
          Fin du gnrique.
                         
          BAR  CHINOIS  - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble de l'escalier un peu rustique qui monte vers une
          grande btisse isole au sommet d'une colline dserte, prs de la
          mer et lgrement en dehors du village. Il s'agit d'un bar dit
           chinois , en fait une maison  de rendez-vous . Une jeune
          femme en impermable monte l'escalier. A ct de l'escalier, une
          tour mtallique supporte un bloc de sirnes.
          Contrechamp sur la femme qui monte l'escalier. En contrebas, des
          voitures militaires et des soldats allemands. La femme est
          Georgina, la  tenancire  du bar.
                         
          BAR  CHINOIS  - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur la porte d'entre qui s'ouvre et Georgina qui
          entre. Elle referme la porte derrire elle. Dans le petit couloir
          menant au bar, elle croise un officier allemand, qui la salue.
          Elle lui dit deux ou trois mots en allemand et lui sourit.
          L'officier sort et referme la porte derrire lui. Georgina
          remarque un casque colonial accroch sur un porte-manteau, fait
          une petite moue d'agacement et se dirige vers le bar en enlevant
          ses gants.
                         
          La dcoration de la salle de bar est assez conventionnelle. Seuls
          quelques lments donne une touche un peu asiatique 
          l'tablissement, comme les lustres chinois qui pendent du plafond,
          ou la fresque qui couvre tout le mur derrire le bar.
                         
          Il n'y a que deux clients assis devant le bar : Albert Quentin et
          Lucien Esnault. Ils sont en train de boire, et sont dj
          passablement mchs. Les deux hommes paraissent dans la
          quarantaine. En fait, les deux acteurs, Jean Gabin et Paul
          Frankeur, ont t artificiellement rajeunis par les maquilleuses,
          de faon  paratre environ quinze ans plus jeunes que leur ge
          rel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Matelot Esnault Lucien, veuillez armer la jonque, on
           appareille dans cinq minutes.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           C'est parti.
                         
          Il salue et se lve avec une certaine difficult, traverse la
          pice et se dirige, avec une dmarche mal assure, vers une jonque
          pose sur une tagre. Cette jonque est un modle rduit de taille
          assez importante, mesurant environ 70 centimtres de la proue  la
          poupe. Il la prend et vient la poser sur le comptoir du bar.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Voil !
                         
          Le  zinc  du comptoir forme un creux avec un rebord, tout autour
          du comptoir, d'environ cinq centimtres de hauteur. Albert prend
          un pichet publicitaire  Marie Brizard , et commence  verser de
          l'eau dans le creux du comptoir. Lucien prend un autre pichet et
          en fait autant de l'autre ct de la jonque. Georgina, qui vient
          d'enlever son impermable, s'approche d'eux et ne semble pas ravie
          de voir ce qu'ils sont en train de faire.
                         
                          GEORGINA
           Albert !
                         
          Elle parle avec un lger accent tranger.
                         
                          GEORGINA
           Oh, je vous en prie, vous n'allez pas encore tout me
           saloper comme l'autre fois !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Madame, le droit de navigation sur le Yang-Ts-Kiang nous
           est formellement reconnu par la convention du 3 aot 1885.
           Contesteriez-vous la chose ?
                         
          D'un revers de main, il fait tomber les trois bouteilles vide qui
          taient sur le comptoir.
                         
                          GEORGINA
           Je ne conteste rien, je vous demande simplement de ne pas
           tout me casser comme l'autre jour.
                         
          Albert se retourne vers elle. Lucien aussi se retourne, mais plus
          lentement, et le regard un peu vague, alors qu'Albert, malgr
          qu'il soit visiblement ivre, garde le regard alerte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ohhh mais pardon ! L'autre jour les hommes de Sun-Yat-Sen
           ont voulu jouer aux cons. Heureusement que j'ai bris la
           rvolte dans l'oeuf. Sans barbarie inutile d'ailleurs. On
           n'a coup que les mauvaises ttes, le matelot Esnault peut
           tmoigner.
                         
          Il le dsigne du doigt, et Lucien lve une main hsitante comme
          pour prter serment.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Sur l'honneur !
                         
          Albert contourne le comptoir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bon. Nous allons donc poursuivre notre mission
           civilisatrice.
                         
          Il est maintenant derrire le comptoir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et d'abord je vais vous donner les dernires instructions
           de l'amiral Gupratte, rectifies par le quartier-matre
           Quentin ici prsent. Voil... L'intention de l'amiral
           serait que nous percions un canal souterrain qui relirait
           le Wang-Hu au Yang-Ts-Kiang !
                         
          Du doigt, il dsigne le fleuve dessin sur la fresque murale
          derrire lui.
                         
          Lucien essaie de rpter le mot  Yang-Ts-Kiang , mais sa
          bouche, empte par l'alcool, a du mal  prononcer un mot aussi
          compliqu. Georgina le regarde en souriant.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Bon !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je ne vous apprendrai rien en vous rappelant que Wang-Hu
           veut dire dire fleuve jaune et Yang-Tse-Kiang, fleuve bleu.
           Je ne sais pas si vous vous rendez compte de l'aspect
           grandiose du mlange ? Un fleuve vert ! Vert comme les
           forts, comme l'esprance. Matelot Esnault, nous allons
           repeindre l'Asie, lui donner une couleur tendre, nous
           allons installer le printemps dans ce pays de merde !
                         
          Il s'nerve un peu sur les derniers mots et dsigne, de nouveau,
          la fresque murale du doigt.
                         
          Georgina sort de la salle du bar.
                         
                          GEORGINA
           Bon, je vois que vous tes raisonnables, je vous laisse.
           J'ai des clients  servir, moi !
                         
          Albert sort de derrire le comptoir et crie :
                         
                          ALBERT QUENTIN
           H !... Dites donc, l'indigne ! Un peu de tact, hein !
                         
          Il la suit dans la salle voisine.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Parlons d'autre chose... parce qu'on les connat vos
           clients, la Wehrmacht polissonne et le Feldwebel
           escaladeur ! Hein !
                         
          Il s'est approch de l'escalier que Georgina a commenc  monter.
          Du doigt, il dsigne le haut de l'escalier. Lucien l'a suivi.
          Gergina se retourne, un peu effraye. De la main, elle lui fait
          signe de baisser le ton.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et puis merde, je vous raconterai plus rien, l !
                         
          Il retourne vers le bar.
                         
                          GEORGINA
           Chhhhut ! Albert ! Vous fchez pas !
                         
          Albert revient un peu sur ses pas.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous fchez pas, vous fchez pas... Mais, nom de Dieu de
           bordel, je vous offre des rivires tricolores, des
           montagnes de fleurs et des temples sacrs, et vous me
           transformez tout a en maison de passe ! Vous plantez votre
           Babylone normande dans ma mer de Chine. Alors... Matelot
           Esnault !
                         
          Lucien salue Albert.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oui Chef !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Reprenez le village ! O sont les grenades que je les
           dgoupille ?
                         
          Il revient vers le bar, suivi par Lucien. Georgina, toujours
          plante sur les premires marches de l'escalier, les regarde avec
          un peu d'inquitude.
                         
          Albert ramasse une bouteille de vin sur une table. Lucien en
          ramasse une autre. Albert s'approche du bar et enlve le bouchon
          de sa bouteille avec les dents, comme s'il s'agissait de la
          goupille d'une grenade. Lucien en fait autant avec une autre
          bouteille. Les deux hommes s'apprtent  lancer les bouteilles
          contre la fresque murale.
                         
           GEORGINA (criant en voix off)
           Monsieur Quentin !...
                         
          Elle s'approche des deux hommes, qui se retournent.
                         
                          GEORGINA
           Calmez-vous ! Je vous demande pardon.
                         
          Sa voix se fait suppliante et elle joint les mains. Albert enlve
          le bouchon qu'il avait gard coinc entre les dents.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Une reddition ? Soit. La main de fer dans le gant de
           velours. Matelot,  vos pagaies !
                         
          Il se rassoit au comptoir, Lucien l'imite.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oui Chef !
                         
          Ils versent chacun du vin dans leur verre  partir la bouteille
          qu'ils ont en main. Ils posent leurs bouteilles respectives, puis
          se mettent  boire. Lucien se lve avec difficult, et, en
          titubant, tend les mains vers la jonque sur le comptoir. Albert
          l'observe.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Attention aux roches ! Et surtout attention aux mirages !
           Le Yang-Ts-Kiang n'est pas un fleuve, c'est une avenue,
           une avenue de cinq milles kilomtres qui dgringole du
           Tibet pour finir dans la mer jaune...
                         
          Albert a soulev la jonque du bar avec dlicatesse et lenteur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           ... avec des jonques et puis des sampans de chaque ct.
           Puis au milieu, il y a des... des tourbillons d'les
           flottantes avec des orchides hautes comme les arbres. Le
           Yang-Ts-Kiang, camarade, c'est des millions de mtres
           cubes d'or et de fleurs qui descendent vers Nankin. Puis
           avec, tout le long, des villes-pontons o on peut tout
           acheter... des... alcool de riz... la religion, puis les
           garces et l'opium.
                         
          Il se tourne vers Georgina, toujours debout derrire eux. Lucien
          repose la jonque sur le comptoir et se retourne aussi.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je peux vous affirmer, tenancire, que le fusilier des
           marins a t longtemps l'lment dcoratif des maisons de
           th. En ce temps-l, on savait rire !  Elle s'tait mis
           sur la paille pour un maquereau roux et rose, c'tait un
           juif qui sentait l'ail ! Il l'avait, venant de Formose,
           tir d'un bordel de Shanga. 
                         
          Georgina a l'air mu.
                         
                          GEORGINA
           Oh, c'est beau !
                         
          Albert commence lentement  se diriger vers la sortie.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           C'est pas de moi ! J'ai des vapes comme a qui me
           reviennent quand je descends le fleuve !
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je croyais que c'tait une avenue ?
                         
          Albert a mis une cigarette entre ses lvres. Il carte les bras
          avec une moue dubitative. Puis il prend un air pensif.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           On sait pas ! C'est peut-tre un rve qui se jette dans la
           mer.
                         
          On entend la sirne d'alerte qui se met en marche.
                         
          BAR  CHINOIS  - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur la sirne situe  ct du bar  chinois .
          Travelling  droite, montrant la mer dans le lointain. On entend
          d'autres sirnes qui sonnent aussi.
                         
          Plan gnral du ciel au-dessus de Tigreville. Une escadrille
          d'avions volent dans le ciel.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Une grosse  jeep  allemande vient de s'arrter au bord de la
          plage. Des soldats arms en descendent rapidement, sous les ordres
          d'un officier.
                         
                          OFFICIER ALLEMAND
           Schnell !...
                         
          Les soldats et l'officier descendent en courant vers la plage.
          D'autres officiers descendent derrire eux.
                         
          BAR  CHINOIS  - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan en contre-plonge de l'escalier. Une femme en robe de
          chambre, puis un officier allemand, sortent d'une chambre sur le
          palier. L'officier finit d'enfiler ses bottes. D'autres filles en
          robe de chambre et d'autres officiers sortent de chambres
          voisines, et commencent  descendre l'escalier. On entend les
          officiers parler allemand sur un ton assez nerv. Les filles
          aussi semblent nerves, mais le brouhaha ambiant fait que l'on
          peut  peine distinguer leurs paroles.
                         
                          UNE FILLE
           H ! Attendez-moi !
                         
          Plan rapproch sur l'arrire des marches de l'escalier,  travers
          lesquelles on voit les jambes des filles et des officiers qui
          descendent rapidement, et en arrire-plan, le visage un peu ahuri
          de Lucien, et celui, plus moqueur d'Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Achtung, monsieur ! Achtung !
                         
          Georgina, venant du bar, vient vers eux en courant.
                         
                          GEORGINA
           Allez ! Allez ! Descendez dans la cave.
                         
          Albert fait un geste vasif, ramasse son casque colonial accroch
          au porte-manteau, et se dirige tranquillement vers la sortie,
          suivi de Lucien.
                         
          La porte est reste ouverte aprs le dpart des officiers
          allemands, et Albert sort dehors, suivi de Lucien.
          BAR  CHINOIS  - EXTRIEUR JOUR
                         
          Albert et Lucien s'arrte devant l'entre du bar, et regardent
          autour d'eux. On entend les moteurs des avions allis. Derrire
          eux, on voit se fermer la porte du bar. Les deux hommes lvent la
          tte.
                         
          Contrechamp sur le ciel au-dessus d'eux, dans lequel on voit trois
          avions voler cte  cte.
                         
          Retour sur les deux hommes. Derrire eux, un officier allemand
          retardataire sort en courant du bar.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ils bombardent Le Havre.
                         
          Dans le ciel, un avion largue des bombes.
                         
          Retour sur les deux hommes.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Le Havre ! Le Havre ! T'es compltement bourr ! Le Havre,
           c'est de l'autre ct. a nous tombe sur la gueule, oui !
                         
          Il s'loigne rapidement. Lucien le suit.
                         
          Ils s'arrtent un peu plus loin sur la colline qui surplombe la
          mer. Albert met sa main en visire pour regarder le ciel.
                         
          Dans le ciel, un autre avion largue des bombes.
                         
          Retour sur les deux hommes. Albert fait signe  Lucien de
          s'allonger par terre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Couchez-vous !
                         
          Ils s'aplatissent par terre, juste au moment o une bombe tombe
          non loin d'eux.
                         
          Plan rapproch sur les deux hommes allongs dans l'herbe,
          environns d'une paisse fume. Lucien a les mains sur la tte.
                         
          Dans le ciel, un autre avion passe rapidement en larguant des
          bombes.
                         
          Retour sur la colline. Une autre bombe tombe prs du bar
           chinois .
                         
          Plan rapproch sur les deux hommes. La fume se dissipe un peu.
          Lucien est couvert d'herbe et de branchages. Albert relve
          lentement la tte. On entend les rafales des mitrailleuses anti-
          ariennes. Puis d'autres bruits mls de bombes, de coups de canon
          et de tir de DCA. Les deux hommes se relvent et s'loignent.
                         
          Dans le ciel, un autre avion largue des bombes.
                         
          Plan moyen sur Albert et Lucien, qui se cachent derrire un talus,
          toujours sur la colline. On voit la plage en contrebas, avec les
          bombes qui explosent. Les deux hommes, allongs sur le ventre, se
          couvrent la tte de leurs mains.
                         
          Dans le ciel, deux avions larguent des bombes.
                         
          Retour sur Albert et Lucien, qui n'ont pas boug de place. Les
          bombes continuent  clater autour d'eux sur le flanc de la
          colline.
                         
          Plan moyen en contre-plonge du bar  chinois . Une bombe clate
          tout prs de lui.
                         
          Plan rapproch d'Albert et Lucien, que l'on aperoit au milieu
          d'une paisse fume. Ils se redressent lentement.
                         
          Plan gnral de la plage et de ses abords, en contrebas de la
          colline. La DCA allemande tire en continu.
                         
          Plan rapproch sur Lucien, qui relve la tte vers le ciel. Albert
          l'imite.
                         
          Dans le ciel, un avion vole au milieu des parachutes qui
          descendent lentement vers le sol.
                         
          Retour sur Albert et Lucien, qui regardent vers la plage.
                         
          Plan d'ensemble des canons anti-ariens, qui tirent vers le ciel.
                         
          Dans le ciel, un avion prend un long virage. Il largue un
          parachute.
                         
          Plan rapproch d'Albert et Lucien, qui se protgent la tte de
          leurs mains. Albert rampe lentement vers le bas et passe derrire
          Lucien.
                         
          Plan rapproch d'Albert cach dans un creux d'herbes. Lucien
          descend vers lui. Ils regardent tous deux vers le ciel.
                         
          Dans le ciel, une imposante escadrille d'avions approche de la
          cte.
                         
          Retour sur les deux hommes. Albert semble rflchir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Dis donc, il serait peut-tre temps d'aller retrouver nos
           bonnes femmes. Elles doivent s'inquiter.
                         
          Il se relve.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Y aurait comme de quoi.
                         
          Il se lve  son tour.
                         
          A quatre pattes, les deux hommes remontent vers le chemin. Un
          mouvement de camra permet de dcouvrir, devant eux, une petite
          maison, autour de laquelle les bombes explosent. Devant la maison,
          est gar un vhicule militaire. Une moto s'loigne de la maison.
          Lucien et Albert descendent lentement vers le terre-plein autour
          de la maison. On entend une ambulance. Lucien et Albert sont
          maintenant sur le terre-plein et marchent tranquillement vers la
          maison.
                         
          TIGREVILLE - RUES BOMBARDES - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur une tour, qui pourrait tre le clocher d'une
          l'glise (?), et d'o sortent des flammes. Derrire ce
           clocher , un escalier qui descend vers le centre ville. Albert
          et Lucien descendent l'escalier.
                         
          Plan rapproch des restes calcins d'un avion finissant de brler
          sur la chausse.
                         
          Plan de demi-ensemble d'une rue jonche de dbris et de deux
          voitures en flamme. Derrire ces voitures, le bas d'un escalier
          sur lequel Albert et Lucien apparaissent. Ils marchent entre les
          deux voitures en flamme. Bruit d'une grosse explosion.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan gnral de la cte. Au milieu de la baie, l'explosion soulve
          d'norme gerbes d'eau.
                         
          TIGREVILLE - RUES BOMBARDES - EXTRIEUR JOUR
                         
          Albert continue sa progression entre les deux voitures en flamme.
          Lucien le suit  une certaine distance.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Voil que a repart !
                         
          Albert se tourne vers lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et puisque je te dis que c'est rien.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           C'est rien, c'est rien...
          Albert fait un geste autoritaire des deux bras.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Rien !
                         
          Il repart, suivi de Lucien.
                         
          Plan d'ensemble des ruines d'une maison. Les deux hommes circulent
          entre ces ruines. Derrire eux, un btiment de trois tages en
          flammes. On entend des tirs de mitrailleuse. Albert se retourne
          vers Lucien, qui tripote sa cravate.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, qu'est-ce que tu fous avec ta cravate ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je veux pas mourir dbraill.
                         
          Il rejoint Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui, et bien tu feras ta toilette de mort plus tard. Allez,
           magne-toi.
                         
          Il reprend sa marche, et descend vers une autre maison en ruines,
          suivi de Lucien. Ils atteignent une zone o une paisse fume
          permet  peine de les distinguer
                         
          CAMPAGNE NORMANDE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Vue arienne des champs autour de Tigreville. Sur les champs,
          l'ombre d'un avion volant  basse altitude.
                         
          Dans le ciel, on suit l'avion, dont on vient de voir l'ombre, et
          qui largue des bombes sur la campagne Normande.
                         
          TIGREVILLE - RUES BOMBARDES - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble d'une esplanade, sur laquelle se trouvent deux
          chars allemands abandonns. Albert et Lucien traversent cette
          esplanade. A l'extrmit de l'esplanade, ils montent une rampe qui
          rejoint des btiments. Des bombes tombent autour des chars
          abandonns.
                         
          Dans le ciel, une escadrille d'avion est double par une autre
          escadrille plus rapide.
                         
          Une bombe explose sur le sol.
                         
          Dans le ciel, trois avions piquent vers le sol.
                         
          Plan moyen d'Albert et Lucien montant la rampe au sein d'une
          paisse fume. Albert lve les yeux vers le ciel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, merde !
                         
          Il fait semblant de tirer vers le ciel avec une mitraillette
          imaginaire.
                          ALBERT QUENTIN
           Ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta !...
                         
          Dans le ciel, un avion pique vers le sol.
                         
          Retour sur Albert qui s'est remis en marche. Lucien regarde
          l'avion. On entend son moteur s'emballer.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh !... Albert !
                         
          Mais Albert s'est remis en marche et est dj loin devant Lucien.
                         
          Plan, dans le ciel, de l'avion qui descend en piqu et s'crase en
          mer.
                         
          Retour sur Lucien qui court aprs Albert.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Albert !
                         
          Il marche en tendant le bras en arrire, car, dans son dlire
          d'ivrogne, il semble persuad que c'est Albert, avec sa
          mitraillette imaginaire, qui a descendu l'avion !
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh !... Albert !
                         
          Plan d'ensemble d'une rue en ruines, plonge dans une paisse
          fume, et au milieu de laquelle on distingue  peine les deux
          silhouettes d'Albert et de Lucien. Des gens courent autour d'eux
          pour aller se mettre  l'abri.
                         
          Fondu enchan.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plus tard. La nuit est tombe.
                         
          Plan rapproch en contre-plonge sur l'angle de deux rues. Une
          plaque, appose au premier tage du mur de la maison, indique le
          nom de la rue :  Rue du Marchal Ptain .
                         
          La camra descend au niveau du sol, et montre d'autres pancartes,
          installes au niveau du rez-de-chausse  l'angle de la rue, et
          qui donnent des indications en allemand. Un groupe de soldats
          allemands casqus courent dans la rue, au milieu des flammes. Il
          passent devant une maison avec une grande vitrine. Au-dessus de
          cette vitrine, une inscription :  Htel Stella .
                         
          Gros plan en contre-plonge d'une enseigne accroche au mur de
          cette maison, et sur laquelle on peut lire, en lettres blanches
          sur fond noir :  Hotel Stella - Pension - Restaurant - Garage .
                         
          Retour au niveau de la rue, dans laquelle circulent des motos de
          l'arme allemande. Derrire le passage des motards, un pan de
          maison s'croule en flammes. Un homme  la jambe bande traverse
          la rue en s'aidant de deux bquilles. Des soldats allemands
          casqus courent dans le sens inverse du premier groupe. On entend
          la voix d'Albert chanter  tue-tte :
           ALBERT QUENTIN (voix off)
           It's a long way to Tipperary...
                         
          Un soupirail vu  travers les jambes des soldats qui courent.
          Albert passe la tte par le soupirail et chante. Derrire lui, on
          distingue sa femme Suzanne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           It's a long way to go...
                         
          Zoom avant sur le soupirail. On voit plus distinctement Albert
          accroch des deux mains aux barreaux du soupirail et continuant 
          chanter.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           It's a long way to Tipperary... Et good-bye Piccadilly !...
                         
                         
          HOTEL STELLA - CAVE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan d'ensemble d'une cave vote, dont le plafond est support
          par de gros piliers de briques. Sur des tagres sont alignes de
          nombreuses bouteilles de vins. Des toiles d'araignes pendent du
          plafond. Au fond de la cave, debout devant le soupirail, Albert
          continue  chanter.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           It's a long way to gooo !...
                         
          Il revient vers l'intrieur de la cave, o sa femme, Suzanne, est
          assise.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Aux chiottes, les teutons !... Bande de mange-merde !
                         
          Il se sert un verre de vin,  partir d'une bouteille pose sur un
          tonneau.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Arrte, Albert ! Tu vas nous faire fusiller !
                         
          Par le soupirail ouvert, on voit les jambes des gens qui circulent
          dans la rue.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et pas de bandeau sur les yeux, je commanderai le peloton
           moi-mme, comme le Marchal Ney !
                         
          Il pointe le doigt vers son coeur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Droit au coeur, messieurs.
                         
          Suzanne reste assise, enveloppe dans un grand chle de laine.
          Elle semble mal  son aise.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Si tu crois que c'est le moment de faire le zouave.
                          ALBERT QUENTIN
           Je me demande, madame, ce que les Zouaves viennent faire
           la-dedans ! Quartier-matre Quentin, du Corps
           Expditionnaire d'Extrme-Orient... Garde  vous ! Envoyez
           les couleurs !
                         
          Il porte une bouteille  ses lvres comme s'il s'agissait d'une
          trompette, et chante la sonnerie de l'envoi des couleurs. Suzanne
          le regarde en haussant les paules.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ta-ta, tagada-dein-dein, ta-ta, tarrrrein-tein, ta-ta,
           tarra-da-da, ta-ta, tarrein-tein.
                         
          Il baisse sa bouteille.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Repos !
                         
          Une bombe a d tomber trs prs de chez eux, car le bruit est plus
          fort, les bouteilles sont agites sur leurs tagres, et une pluie
          de pltre tombe du plafond. Albert sursaute et se tourne vers la
          pluie de pltre.
                         
          Une autre bombe tombe prs de chez eux. Et cette fois-ci, c'est
          derrire Suzanne que tombe la pluie de pltre.
                         
          Une autre bombe clate. Deux pluies de pltre en deux endroits
          diffrents de la cave. Des bouteilles tombent par terre et se
          brisent.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           La rigolade s'organise.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Ce matin, chez le boucher, on disait que les Allemands
           allaient tout faire sauter avant de partir.
                         
          Albert lve la main d'un geste imprial.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais c'est leur droit. Moi, je dis que le soldat en fuite a
           droit  certaines compensations rcratives.
                         
          Il ramasse son verre sur le tonneau, et se dirige vers Suzanne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Personnellement, je me suis tap de svres courettes, je
           connais la question.
                         
          Il s'assoit sur un casier  bouteilles.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Si tu buvais moins, t'aurais peur comme tout le monde.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ouais, et bien si je buvais moins, je serais un autre
           homme.
                         
          Il dbouche la bouteille, qui lui avait servi de trompette
          improvise, et remplit son verre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et j'y tiens pas.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Si tu trouves a intelligent de mourir saoul !... Je te
           jures, a fera bonne impression en ville. Tu sais ce qu'on
           dira ?
                         
          Il se lve et regarde sa femme avec un air important.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mourir saoul, c'est mourir debout, et je me fous des
           racontars ! L'histoire jugera, madame, et d'ailleurs, je ne
           vois pas pourquoi je boirais moins aujourd'hui...
                         
          Il porte le verre  ses lvres, mais le redescend aussitt, car
          une grosse pluie de pltre s'abat derrire lui. Il s'loigne en
                         CRIANT :

                          ALBERT QUENTIN
           Ils vont tout foutre en l'air, ces cons-l !
                         
          Une autre pluie de pltre s'abat sur l'escalier.
                         
          Suzanne se lve d'un bond. Elle bute sur un tonneau et se retourne
          au moment o un autre pluie de pltre s'abat derrire elle.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Dans la rue, trois soldats en armes courent dans tous les sens.
          L'un d'eux crie quelque chose en allemand, mais une bombe tombe
          dans la rue et les tue tous les trois.
                         
          HOTEL STELLA - CAVE - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert boit tranquillement son verre au milieu du vacarme et du
          pltre qui continue  tomber du plafond. Suzanne se prcipite sur
          lui et le prend par le bras. Elle semble effraye.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert, j'ai peur !
                         
          Il la regarde longuement avant de rpondre :
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bois !
                         
          Un autre bruit de bombe, et toute la vaisselle de service en mtal
          de l'htel dgringole dans l'escalier de la cave, accompagne des
          valises dans lesquelles elle tait range.
                         
          La lampe d'clairage de la cave se balance sur son fil, puis
          s'teint.
                         
          Dans la pnombre, o l'on ne distingue plus que la lumire de la
          rue filtrant par la lucarne, on entend Albert crier :  Oh ! ,
          puis Suzanne se met  sangloter tout en toussant  cause de la
          poussire. On aperoit la lueur d'une bougie qu'Albert vient
          d'allumer au fond de la cave. Les sanglots de Suzanne sont devenus
          presque hystriques.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, Suzanne, o que t'es, ma Suzanne ?... Ben,
           Suzanne !... Hein ?
                         
          Il se rapproche de l'endroit d'o proviennent les sanglots et la
          toux de Suzanne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah !...
                         
          Il vient de la reprer, assise prs d'une tagre, et sanglotant
          toutes les larmes de son corps.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           coute-moi bien, ma Suzanne...
                         
          Suzanne relve la tte et le regarde.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ce que je vais te dire, c'est srieux, et puis... c'est
           mme grave. Si on s'en sort, hein... si la maison tient
           debout, et puis, si, un jour, je peux rallumer l'enseigne
           qui est au-dessus de la porte... et bien, je te jure de ne
           plus toucher un verre... Jamais...
                         
          Les sanglots de Suzanne se sont arrts. Elle regarde son mari,
          semblant, malgr elle, assez impressionne par ce discours et
          cette gravit inhabituels.
                         
          Albert se sert un grand verre de vin  la lumire de la bougie. Il
          pose la bouteille sur le tonneau, et lve son verre en direction
          de Suzanne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens, regarde. C'est peut-tre le dernier.
                         
          Il porte le verre  ses lvres et le boit lentement.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Mme plan rapproch que prcdemment : contre-plonge du premier
          tage de l'immeuble au coin de la rue prs de l'htel, avec la
          plaque indiquant le nom de la rue, qui est toujours :  Rue du
          Marchal Ptain .
                         
          Fondu au noir.
                         
          Le mme plan rapparait, mais, cette fois-ci, le nom de la rue est
          devenu :  Rue du Gnral de Gaulle  !
                         
          La camra descend au niveau de la rue, qui est trs calme
          maintenant. Toutes les devantures des magasins ont t rpares,
          les impacts de bombe sur la chausse ont t bouchs. Par contre,
          il pleut ! Un homme s'loigne, marchant  grandes enjambes sous
          la pluie.
                         
          Plan rapproch en contre-plonge de l'enseigne de l'htel. Elle
          est maintenant rdige en lettres noires sur fond blanc, mais le
          mme texte est toujours inscrit :  Htel Stella - Pension -
          Restaurant - Garage . Et elle est claire par une grosse
          ampoule. Albert a donc pu rallumer son enseigne, comme il le
          souhaitait.
                         
          DEAUVILLE - PLACE DE LA GARE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan d'ensemble de la place de la gare de Deauville, qui est
          dserte. Seul, une DS Citron est gare sur le parking, avec
          l'enseigne  Taxi  fixe sur le toit.
                         
          Plan moyen de l'entre de la gare. Un homme jeune, dans la
          trentaine, sort de la gare, portant une valise. Il s'agit de
          Gabriel Fouquet. Il est engonc dans son impermable. Il regarde
          la pluie qui tombe avec une grimace de mcontentement. Il relve
          son col et se dirige vers le parking.
                         
          Il s'approche du taxi gar au milieu du parking. Il n'y a personne
          dans la voiture. Il pose sa valise par terre, ouvre la porte du
          conducteur et actionne le klaxon  plusieurs reprises.
          Plan moyen du  Caf de la Gare . Par les vitres du caf, on voit
          un homme s'loigner du comptoir et ouvrir la porte d'entre. Il
          referme la porte et court vers son taxi.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Voil ! Voil !
                         
          Il s'approche de sa voiture.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vais  Tigreville.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Montez !
                         
          Gabriel prend sa valise et ouvre la porte arrire. Le chauffeur
          ouvre sa portire avant.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est loin ?
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Oh non... Six kilomtres.
                         
          Les deux hommes montent dans la voiture, qui dmarre et sort du
          parking.
                         
          TAXI - INTRIEUR NUIT
                         
          Gabriel s'est assis, non pas derrire le chauffeur, mais sur le
          sige voisin, de faon  pouvoir discuter plus facilement. Il
          regarde la route sombre et pluvieuse qui dfile par les vitres du
          taxi, puis les premires maisons de Tigreville.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous croyez qu'on trouvera un htel ouvert dans le coin ?
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Oh... c'est pas la saison. Enfin, je vais vous montrer ce
           qui nous reste.
                         
          TIGREVILLE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Le taxi passe devant le panneau qui indique l'entre de
          Tigreville, et enfile la route qui monte vers le centre ville.
                         
          TAXI - INTRIEUR NUIT

           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           a, en temps normal, c'est les Roches Noires. C'est ce
           qu'il y a de mieux, hein.
                         
          Par les vitres du taxi, on aperoit l'htel des Roches Noires,
          dont tous les volets sont ferms.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Seulement, ils ferment le quinze septembre. J'ai pas de
           conseil  vous donner, mais vous auriez mieux fait de
           rester  Deauville. D'ailleurs, y a encore des htels bien.
                          GABRIEL FOUQUET
           A Cannes aussi, ou  Palma. Malheureusement, j'ai rien  y
           faire.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Moi, je vous disais a, hein...
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Le taxi s'approche de l'htel Stella, et s'arrte devant.
                         
          Le chauffeur se glisse sur le sige passager et ouvre la portire.
          Gabriel baisse sa vitre.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Y a a, chez Quentin...
                         
          Plan en contre-plonge de l'enseigne de l'htel, qui n'est plus
          claire.
                         
          Retour sur le taxi.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           C'est ouvert, mais je vous prviens, vous allez pas vous
           marrer.
                         
          Gabriel inspecte la devanture de l'htel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je suis pas venu pour me marrer.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Ah bon...
                         
          Le chauffeur sort de son taxi par la porte passager et la referme.
          Il lve la tte vers les fentres du premier tage, et appelle :
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Quentin !... Albert !... Albert !...
                         
          Plan, en contre-plonge, d'une fentre qui s'allume au premier
          tage,  ct de l'enseigne. La fentre s'ouvre, et Albert
          apparat en pyjama ray. L'acteur Jean Gabin a maintenant repris
          son aspect normal et ses cheveux blancs, et parat donc son ge
          rel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce que c'est ?
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI (voix off)
           Un client...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je descends.
                         
          Il rentre dans sa chambre.
                         
          Retour sur le taxi. Le chauffeur ouvre la porte de Gabriel, qui
          sort sa valise, que le chauffeur lui prend des mains. Puis Gabriel
          lui-mme sort du taxi.
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vous dois combien ?
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Quinze cents francs pour la course.
                         
          Gabriel sort des billets de sa poche.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et cinq cents pour la conversation. Gardez tout.
                         
          Il met l'argent dans la main du chauffeur.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Merci.
                         
          Ils se dirigent tous les deux vers la porte de l'htel.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert, qui a enfil un blouson par-dessus son pyjama, se dirige
          vers la porte d'entre. A sa gauche, le comptoir de la rception.
          Il ouvre la porte.
                         
           LE CHAUFFEUR DE TAXI
           Bonsoir, Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bonsoir.
                         
          Le chauffeur donne sa valise  Gabriel, et retourne vers son taxi.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous avez une chambre ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh la ! J'en ai quatorze ! Entrez, monsieur.
          Gabriel entre dans l'htel. Albert referme la porte derrire lui.
          Gabriel regarde le comptoir de rception. On entend sonner un
          carillon. Albert fait le tour du comptoir. Sur le mur, derrire le
          comptoir, l'horloge marque 10h30, et, sur le mur de ct, le
          calendrier indique :  jeudi 28 octobre . Albert dcroche une
          clef sur le tableau sous l'horloge. Il prend une fiche sur le
          comptoir, et refait le tour du comptoir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tenez, si vous voulez me suivre.
                         
          Il s'loigne du comptoir et Gabriel le suit.
                         
          Plan en plonge vu du haut de l'escalier. Albert commence 
          monter, suivi de Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous savez, si vous tes venu pour les bains de mer, j'aime
           mieux vous dire que la saison est termine.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce que a veut dire, la saison ? Les paysans disent
           qu'il y en a plus, de saison. Vous en avez encore une,
           vous ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Boh !... Du premier au quinze aot, dans les annes
           exceptionnelles.
                         
          HOTEL STELLA - COULOIR PREMIER TAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          Ils sont arrivs au premier tage. Albert s'avance dans le
          couloir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous gardez la chambre plusieurs jours ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je sais pas.
                         
          Albert s'arrte devant une porte et introduit la clef dans la
          serrure.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE GABRIEL - INTRIEUR NUIT
                         
          La porte s'ouvre et Albert entre le premier.
                         
          La chambre est assez conventionnellement celle d'un htel de
          province de l'poque. Papier  grosses fleurs sur les murs, cadre
          avec une photo de voilier, un lavabo avec une tablette de verre et
          un miroir au-dessus, un lit  structure mtallique, une table de
          nuit avec une lampe de chevet, une commode, un fauteuil en bois
          avec un coussin dessus, une table recouverte d'une nappe  motif
          moderne avec un cendrier publicitaire pos dessus.
                         
          Gabriel suit Albert et jette un rapide regard circulaire autour de
          lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Voil...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           a m'a l'air parfait.
                         
          Il pose sa valise au pied du lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je vous laisse votre fiche, vous la remplirez demain. Vous
           avez besoin de quelque chose ?
                         
          Albert a pos la fiche sur la table. Gabriel commence 
          dboutonner son impermable.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Euh... Qu'est-ce qu'on peut boire  cette heure-ci ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh ben...Vittel, Evian, Perrier...
                         
          Gabriel finit d'enlever son impermable.
                          GABRIEL FOUQUET
           Oh... Tout compte fait, j'ai pas soif.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et ben, comme vous voudrez. Voil...
                         
          Albert se dirige vers la porte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bonne nuit, monsieur.
                         
          Albert sort et referme la porte derrire lui. Gabriel pose son
          impermable sur le bout du lit, et regarde autour de lui. Il met
          les mains dans ses poches, et s'adosse sur le lit.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          La chambre d'Albert et Suzanne ne ressemble pas aux autres
          chambres de l'htel. Elle est moins impersonnelle, avec des
          meubles plus jolis et de nombreux vases et objet disposs dessus.
                         
          Albert entre et referme la porte derrire lui. On ne voit pas
          encore Suzanne, mais on devine qu'elle est toujours au lit, dont
          on aperoit le pied  droite du champ.
                         
           SUZANNE QUENTIN (voix off venant du lit)
           Qui est-ce ?
                         
          Albert enlve son blouson, et s'avance dans la chambre, suivi par
          la camra.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Un client.
                         
          On dcouvre Suzanne  moiti assise dans le lit. Elle a chang de
          coiffure et a maintenant les cheveux coups courts, alors qu'elle
          les portait longs pendant la guerre.
                          SUZANNE QUENTIN
           Je m'en doute. Il t'a rien dit ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, qu'est-ce que tu voulais qu'il me dise ? Il m'a
           demand une chambre, je lui ai donn le huit.
                         
          Il pose son blouson sur un fauteuil.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Avoue que c'est quand mme une drle d'heure pour arriver,
           surtout de ce temps-l.
                         
          Albert s'assoit sur le lit et enlve ses pantoufles.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh... les voyageurs, c'est fait pour voyager, et puis le
           temps n'a rien  voir l-dedans.
                         
          Il se glisse sous les draps. Suzanne en fait de mme.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez...
                         
          Il ramasse un bonbon dans une coupelle sur la table de nuit et le
          met dans sa bouche. Il se gratte la tte, puis teint sa lampe de
          chevet. Suzanne a les yeux grand ouvert, et soudain, elle tourne
          la tte et tend l'oreille. On entend une porte qui se ferme, puis
          des bruits de parquet qui grince. Suzanne se redresse dans son
          lit. Albert ne bouge pas, un bras repli au-dessus de sa tte.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           coute !...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
          Plan rapproch sur la porte de la chambre. On entend quelqu'un qui
          passe derrire la porte dans le couloir.
                         
          Suzanne se tourne vers Albert.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Tu vas tout de mme pas me dire que tu trouves a naturel ?
                         
          Albert n'a toujours pas boug.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce qu'il y a de surnaturel  chercher les waters ?
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert !...
                         
          Elle sort prcipitamment du lit, et ramasse sa robe de chambre.
          Albert allume posment sa lampe de chevet.
                         
          Suzanne arrive prs de la porte en finissant d'enfiler sa robe de
          chambre. Elle entr'ouvre doucement la porte et regarde dans le
          couloir. Elle fait signe  Albert de venir prs d'elle.
          Albert se lve lentement, sort du lit, enfile ses pantoufles et
          rejoint Suzanne prs de la porte. Il ouvre la porte en grand et
          sort dans le couloir. Suzanne le suit.
                         
          HOTEL STELLA - COULOIR PREMIER TAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          La camra suit Albert et Suzanne dans le couloir. Ils arrivent 
          l'escalier. En contrebas, dans le hall de rception, on voit
          Gabriel, qui descend les dernires marches. Il regarde autour de
          lui. Il ouvre  deux battants les portes d'un placard, mais rien,
          dans ce placard, ne semble l'intresser et il le referme. Il
          trouve un interrupteur et allume la lumire de la salle  manger.
          Il pntre dans la salle  manger que l'on voit  travers le mur
          vitr qui la spare du hall de rception. Albert et Suzanne
          s'accoudent sur la rampe pour mieux l'observer. Gabriel s'approche
          d'un buffet, dont il ouvre les portes. Il regarde  l'intrieur et
          referme le buffet.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Gabriel revient vers le hall de rception, et teint la lumire
          avant de sortir. Une autre lumire s'allume au premier tage.
          Gabriel se retourne vers Albert et Suzanne, que l'on voit en
          contre-plonge en haut de l'escalier.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous cherchez quelque chose ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La porte.
                         
          Albert montre quelque chose du doigt derrire Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Droit devant vous.
                         
          Gabriel se retourne et se dirige vers la porte d'entre.
                         
           ALBERT QUENTIN (voix off)
           Soyez aimable de la refermer, hein ?
                         
          Gabriel ouvre la porte, sort dans la rue, et referme la porte
          derrire lui.
                         
          Retour  la contre-plonge sur Albert et Suzanne, en haut de
          l'escalier. Albert pntre dans le couloir, suivi de Suzanne.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Par la fentre de la chambre d'Albert, on voit, en plonge,
          Gabriel qui marche dans la rue, o, maintenant, il ne pleut plus.
          Il se dirige vers un caf situ  quelques mtres de l'htel, dans
          une rue qui coupe la rue de l'htel  angle droit, le  Caf
          Normand .
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Contre-champ et plan rapproch sur la fentre d'Albert, vue de la
          rue. Albert et Suzanne regardent dans la rue, cartant chacun un
          rideau pour mieux voir.
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Retour au plan en plonge, vu de la fentre de la chambre. Gabriel
          est maintenant arriv au caf et regarde  travers les rideaux qui
          dcorent les vitres de l'tablissement. Puis il se dirige vers la
          porte qu'il ouvre.
                         
          CAF NORMAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Le  Caf Normand  est un petit bistro provincial typique de
          l'poque. Comptoir en bois avec  zinc  vraiment en zinc. Vitres
          protgs par des rideaux blancs bien repasss. Cendriers
          publicitaires  Picon  ou  Martini sur le comptoir. Derrire le
          comptoir, des tagres avec des bouteilles d'alcool, des verres,
          une machine expresso, le tout devant un grand miroir qui couvre
          tout le mur.
                         
          Gabriel entre dans le caf et referme la porte derrire lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Messieurs !...
          Il s'assoit sur un tabouret en bois devant le comptoir. Il se
          retourne lentement, car il vient de s'apercevoir que le brouhaha
          ambiant s'est tu soudainement  son entre.
                         
          Contrechamp montrant la salle du caf. Au fond, la salle de
          billard, communiquant sans sparation avec le reste de la salle du
          caf, mais  laquelle on accde par trois marches. Deux hommes
          sont en train de jouer au billard. A ct du billard, une vieille
          femme, Josphine, seule  une table. Le long du mur qui prolonge
          la vitrine du caf, des tables, derrire lesquelles sont assis des
          clients, visiblement des marins, ou d'anciens marins, vu leur
          costumes et leurs casquettes. De l'autre ct de la salle, une
          table o le patron, Lucien Esnault, est en train de manger en face
          de son pouse, une femme brune au chignon svre. Simone, la
          serveuse, une petite jeune femme blonde d'allure sympathique,
          portant un grand tablier blanc, et tenant un torchon  la main,
          quitte la table des  marins  et se dirige vers le comptoir.
          Josphine, Madame Esnault et Simone sont les trois seules femmes
          prsentes dans le caf. Les conversations reprennent.
                         
          Retour sur Gabriel tourn vers le comptoir, derrire lequel Simone
          vient d'arriver.
                         
                          SIMONE
           Pour monsieur, ce sera ?...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Un Picon-bire.
                         
          Simone reste interdite : elle semble ne pas savoir ce qu'est
          exactement un Picon-bire. Elle pose un verre sur le comptoir
          devant Gabriel. Puis, de dessous le comptoir, elle sort une
          bouteille d'un litre de bire, ferme par un bouchon mcanique.
          Elle ouvre la bouteille, qui fait un  pop  caractristique. Elle
          se retourne pour prendre une bouteille de Picon sur l'tagre
          derrire elle. Elle dbouche la bouteille, puis prend les deux
          bouteilles, une dans chaque main, et se tourne vers la salle.
                          SIMONE
           M'sieur Esnault... pour un Picon-bire, c'est moiti-
           moiti ?
                         
          Contre champ. La camra est place derrire Simone, et montre
          Gabriel en premier plan, assis devant le comptoir, et derrire
          lui, en arrire plan, la salle du caf.
                         
          Gabriel prend les bouteilles des mains de Simone.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           a peut le devenir, mais pas maintenant.
                         
          Il pose la bouteille de bire sur le comptoir, et commence 
          verser le Picon dans son verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je saute pas l'obstacle sans lan. Vous allez voir, j'ai ma
           recette.
                         
          Il pose la bouteille de Picon, prend la bouteille de bire et
          verse la bire dans son verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pendant ce temps, faites-moi un numro de tlphone.
                         
                          SIMONE
           Pour ici ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Non.
                         
                          SIMONE
           Pour Paris ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Non. Pour Madrid.
                         
          Il pose la bouteille de bire et sort, de la poche de sa veste, un
          papier qu'il tend  Simone.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tenez, il est l-dessus.
                         
          Simone se dirige vers le tlphone, pos  l'extrmit du
          comptoir. Elle pose la main sur le tlphone, puis se tourne vers
          la salle.
                         
                          SIMONE
           M'sieur Esnault... Pour tlphoner  Madrid, comment on
           fait ?
                         
          Dans la salle, Lucien, toujours  table avec sa femme, et qui
          tourne le dos au comptoir, s'essuie la bouche et se lve de table.
          Il s'approche du comptoir, et actionne la manette d'appel du
          tlphone.
                         
          (NOTE - A cet poque, seules certaines grandes villes, comme
          Paris, avait un rseau tlphonique automatique. Pour la plupart
          des petites villes de province, il fallait passer par un standard,
          qui vous mettait en relation avec le correspondant demand.)
                         
          Simone fait le tour du comptoir pour donner le papier de Gabriel 
          Lucien, qui le prend et dcroche le combin. Avant de parler, il
          se tourne vers la salle.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Un peu de silence, je tlphone en Espagne.
                         
          Les conversations s'arrtent  la table des  marins , qui se
          tournent tous vers Lucien. Ce dernier, le combin  la main,
          regarde le papier de Gabriel.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Mademoiselle Claire comment ?...
                         
          Il se tourne vers Gabriel.
                         
          Plan moyen de Gabriel, au comptoir, en train de boire son Picon-
          bire. Il baisse son verre.
                          GABRIEL FOUQUET
           Claire Prvost.
                         
          Il recommence  boire lentement.
                         
           LUCIEN ESNAULT (voix off)
           Pour le 14  Tigreville, je voudrais le 39...
                         
          Retour sur Lucien qui lit le papier au tlphone.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           48 00...  Madrid.
                         
           VOIX DE L'OPRATRICE (voix off dans le tlphone)
           En Espagne ?...
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ben oui, en Espagne. Un pravis pour mademoiselle Claire
           Prvost.
                         
           VOIX DE L'OPRATRICE (voix off dans le tlphone)
           Quelques minutes d'attente.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           H ! Allo ! Avec I.D.
                         
           VOIX DE L'OPRATRICE (voix off dans le tlphone)
           D'accord.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oui, merci.
                         
          Il raccroche. Il replie le papier et le rend  Gabriel.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ils rappellent, y a quelques minutes d'attente.
                         
          Gabriel remet le papier dans sa poche.
                          GABRIEL FOUQUET
           En attendant, qu'est-ce que je vous offre ?
                         
          Lucien, qui se prparait  retourner vers la table, o sa femme
          continue  diner seule, s'accoude au comptoir.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh, un petit Calva.
                         
          Gabriel fait signe  Simone derrire le comptoir.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Un Calva pour monsieur.
                         
          Il reprend les deux bouteilles, une dans chaque main, et commence
           verser le Picon, puis la bire, dans son verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pour moi, mme jeu, la mme couleur !
                         
          Simone dpose un verre vide devant Lucien. Puis elle prend une
          bouteille de Calva sous le comptoir, la dbouche et verse l'alcool
          dans le verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Dites donc, ils ont l'air de se coucher de bonne heure en
           face.
                         
          Lucien se redresse avec un large sourire.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ahhh ! Parce que vous tes descendu chez Quentin ! Ben vous
           avez pas fini de rigoler.
                         
          Simone rebouche la bouteille et la repose sous le comptoir.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Avec lui, si vous avez pas soif, vous serez tout de suite
           servi. Je sais mme pas s'il sert encore du vin  table.
           Hum ! Sacr Albert !
                         
          Il se tourne vers la salle.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ah, on peut dire qu'il a saut la barrire, celui-l.
                         
          Il revient vers Gabriel.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Parce que, hein, pardon... Joyeux compagnon, mesdames ! Pas
           snob sur le biberon, c'est moi qui vous le dis. Allez,
           venez...
                         
          Il prend son verre et fait signe  Gabriel de le suivre en salle.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           On a bien rigol, il y a quinze ans, tous les deux. Tandem
           terrible, connu sur la rgion.
          Il fait quelques pas, suivi de Gabriel, qui a aussi pris son
          verre, puis il s'arrte de marcher.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Parce que vous en ftes ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Comme vous dites. Et pas manchot. Et puis un jour, crac,
           fini, plus un verre, l'abstinence, le gtisme. C'est de ce
           jour-l qu'il a chang.
                         
          Il reprend sa marche.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           On dirait qu'il y a plus que le mauvais qui ressort.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce que vous appelez le mauvais ?
                         
          Lucien s'assoit sur la banquette d'une table  ct des
           marins . Gabriel s'assoit en face de lui.
                          LUCIEN ESNAULT
           Ct renferm, cette espce de prtention, pas faire comme
           tout le monde... Un genre, quoi !
                         
          Un vieux  marin , en blouson de cuir, assis juste  ct de
          Lucien, qui a des cartes dans une main et une cigarette dans
          l'autre, se tourne vers Lucien.
                         
           LE  MARIN  EN BLOUSON DE CUIR
           Mais il l'a toujours eu, le genre. L'a-t-y pas t faire
           son service militaire en Chine ? Je vous demande un peu.
                         
          A ct de lui, sur la banquette, un homme portant un bret, une
          pipe au bec, se mle  la conversation.
                         
           L'HOMME AU BRET
           C'est comme la prtention qu'il a toujours eu dans ses
           lectures. Vous croyez peut-tre qu'il lit le journal comme
           tout le monde ? Ah ! Pensez-vous ! Des bouquins plein une
           malle. Tu te rappelles les soirs o il nous emmerdait
           avec... et comment qu'il l'appelait, celui-l ?... Un gros
           qu'avait un nom d'eau gazeuse... A... Ap...
           Appolinars ?... Apolina...
                         
           LE  MARIN  AU BLOUSON DE CUIR
           Appolinaris !...
                         
           L'HOMME AU BRET
           Ah !...
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ah, je dis pas qu'il a pas toujours t fou. Mais avant, il
           communiquait. C'est depuis qu'il a arrt de boire qu'il a
           mut sournois. Il est plus rien. Allez donc voir ce qui se
           passe l-dedans.
                         
          Il se tapote le front. Un autre client, assis  la table voisine,
          s'assoit sur la banquette  ct de l'homme au bret.
           LE CLIENT DE LA TABLE VOISINE
           Et d'aprs Billoux, qu'a servi chez lui, parat qu'il avait
           des sortes d'blouissements... de malaises.
                         
          Lucien se lve.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je ne dis pas non. Car il aurait comme un cancer ou une
           cirrhose du foie que je serais le premier  lui tirer mon
           chapeau, mais alors qu'il le dise, Bon Dieu, c'est tout ce
           qu'on lui demande.
                         
          Le tlphone sonne. Lucien contourne la table.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Tiens, a doit tre Madrid.
                         
          Il se dirige vers le comptoir.
                         
          Arriv au comptoir, il dcroche le tlphone. Derrire lui, on
          voit Gabriel, qui est rest sans bouger  sa place, et qui
          continue  boire.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Allo ! Allo !
                         
           VOIX DE L'OPRATRICE (voix off dans le tlphone)
           Le 14  Tigreville ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oui.
                         
           VOIX DE L'OPRATRICE (voix off dans le tlphone)
           Madrid.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ne quittez pas.
                         
          Il se tourne vers Gabriel.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           C'est Madrid.
                         
          Il pose le combin sur le comptoir. Gabriel, son verre  la main,
          se lve lentement et se dirige vers le comptoir. Lucien retourne
          s'assoir sur la banquette. Gabriel arrive au comptoir sur lequel
          il pose son verre. Il prend le combin et le porte  son oreille.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Allo ! La rsidence Mora ?...
                         
          Derrire lui, Lucien et les  marins  sont tous tourns vers lui,
          et ne perdent pas une miette de la conversation.
                         
           VOIX ESPAGNOLE (voix off dans le tlphone)
           Si seor. Digame ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Mademoiselle Claire Prvost.
           VOIX ESPAGNOLE (voix off dans le tlphone)
           Un secondo. Le pongo.
                         
          Un long silence.
                         
           CLAIRE (voix off dans le tlphone)
           Allo ?... Allo ?... Mais enfin, qui appelle ?... Allo ?...
           Mais rpondez ! Qui est  l'appareil ?
                         
          Gabriel raccroche lentement sans rpondre. Puis il reprend son
          verre sur le comptoir, se dirige vers les deux bouteilles, remplit
          son verre, d'abord de Picon, puis de bire, repose les bouteilles,
          porte le verre  ses lvres, et le boit lentement.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Mme plan rapproch sur la fentre de la chambre d'Albert que
          celui vu juste avant que Gabriel entre dans le caf.
                         
          Albert est maintenant seul  scruter la rue derrire les rideaux.
          Il laisse retomber le rideau et s'loigne de la fentre.
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert s'loigne de la fentre dont il vient de laisser retomber
          le rideau. Il se rapproche du miroir au-dessus de la chemine,
          miroir dans lequel on voit le lit, dans lequel Suzanne est
          couche. Il ouvre une bote  bonbons pose sur la chemine.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Qu'est-ce qu'il peut bien faire l-bas ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Chercher ce qu'on ne trouve plus chez nous.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Tu regrettes ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Pourquoi veux-tu que je regrettes ? J'ai mes bonbons, moi.
                         
          Il met un bonbon dans sa bouche. Il se rapproche lentement d'un
          cadre accroch au mur  droite de la chemine. Ce cadre montre une
          photo d'Albert en uniforme colonial, posant devant un fleuve sur
          lequel navigue une jonque. A droite de ce cadre, un autre cadre
          montre une autre photo d'Albert devant le bastingage d'un bateau.
          Derrire lui, sur le fleuve, navigue aussi une jonque. Albert
          regarde longuement les photos, en croquant son bonbon.
                         
          A moiti assise dans son lit, Suzanne l'observe.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert...
                         
          Albert regarde toujours les photos au mur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Hmmm !...
          Il se retourne.
                         
          Suzanne le regarde avec un pointe d'inquitude dans les yeux.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Allez, viens te coucher, va.
                         
          Mchouillant toujours son bonbon, Albert s'loigne des photos. La
          camra reste un temps en plan fixe sur les photos, puis la lumire
          s'teint dans la pice.
                         
          CAF NORMAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Simone s'loigne du comptoir avec un plateau charg de verres de
          vin. On entend beaucoup de brouhaha dans la salle. Simone passe
          devant Madame Esnault, assise seule  la mme table que
          prcdemment. La nappe a t enleve, et une tasse de caf est
          pose devant la patronne. Il n'y a plus de joueurs autour du
          billard, mais Josphine est toujours assise seule  sa table 
          ct du billard, donc lgrement surleve par rapport  la salle.
          Simone s'approche de la table des marins, qui sont tous plis en
          deux de rire. Seul Gabriel, en premier plan, ne semble pas
          partager l'hilarit gnrale. Il verse le fond de la bouteille de
          Picon dans son verre. En face de lui, Lucien rigole avec ses
          clients. Simone pose son plateau en bout de table.
                         
                          JOSPHINE
           Moi, Hitler, tout ce que j'avais  lui reprocher, c'est ses
           moustaches.
                         
          Au son de sa voix, il est vident que Josphine a un peu trop bu.
          Les rires, qui s'taient interrompus pour la laisser parler,
          reprennent de plus belle. Simone pose chaque verre devant son
          destinataire. Au premier plan, Gabriel se lve lourdement, la
          bouteille  la main. Il lve la bouteille en l'air.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Une autre bouteille !
                         
          Simone s'approche de Gabriel, mais personne d'autre ne semble
          s'intresser  lui.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Josphine, raconte un peu  monsieur ce que tu faisais sous
           l'occupation.
                         
          Simone prend la bouteille de la main de Gabriel et s'loigne vers
          le bar. Gabriel reste debout.
                         
          Plan moyen de Josphine, le verre  la main.
                         
                          JOSPHINE
           J'crivais  la Kommandantur, et je dnonais tous les
           malfaisants.
                         
          clats de rire en voix off.
                         
                          JOSPHINE
           Tiens, toi, je t'ai dnonc plus de dix fois pour march
           noir. Mais ils ont jamais voulu me croire.
          Contrechamp avec la camra plac dans le dos de Josphine, et
          montrant la table des  marins  en contrebas. Gabriel est
          toujours debout. Le client, qui tait auparavant install  la
          table voisine, se tourne vers Gabiel.
                         
           LE CLIENT DE LA TABLE VOISINE
           Quand on vous disait que c'tait un phnomne !
                         
          Simone apporte une nouvelle bouteille de Picon  Gabriel, qui se
          rassoit. Le  marin  au blouson de cuir lve son verre vers
          Gabriel.
                         
           LE  MARIN  AU BLOUSON DE CUIR
           Et bien, m'sieur,  votre sant !
                         
          Plan moyen sur Gabriel qui verse de la bire dans son verre. On
          entend des clients qui lui parlent en voix off, mais il est
          difficile de savoir qui parle exactement.
                         
           UN CLIENT (voix off)
           Voil une tourne qui vous portera bonheur !
           UN AUTRE CLIENT (voix off)
           La premire fois que vous venez  Tigreville, ben ce sera
           pas la dernire ! On a vingt milles parisiens tous les
           ts, ben y en avait mme depuis avant la guerre.
                         
          Gabriel boit son verre par gorges, le regard un peu vague.
                         
           UN AUTRE CLIENT (voix off)
           Ah oui, c'est vrai.
                         
          Le dbut de la rplique d'un autre client est rendue
          incomprhensible par le brouhaha ambiant.
                         
           UN AUTRE CLIENT (voix off)
           Question iode, on craint personne, mme pas Berck.
                         
          Plan sur la table des  marins . Le vieux  marin  au blouson de
          cuir pointe son doigt vers Gabriel.
                         
           LE  MARIN  AU BLOUSON DE CUIR
           Dans un journal, on nous appelle la Californie Normande.
                         
          Tous les autres  marins  approuvent. Le marin au blouson de cuir
          lve son verre.
                         
           LE  MARIN  AU BLOUSON DE CUIR
           Messieurs !... A Tigreville !...
                         
          Tous lvent leurs verres, y compris Lucien, en disant :  A
          Tigreville ! Gabriel se lve, le verre  la main, et dit, d'une
          voix un peu pteuse :
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Messieurs... Votre accueil me bouleverse, mais ne saurait
           garer mon jugement. J'ai tout de mme pas mal voyag, ce
           qui me permet de vous dire, en connaissance de cause, que
           votre patelin est tarte comme il est pas permis et qu'il y
           fait un temps de merde !
                         
          Il se penche sur la table pour parler plus prs des visages des
           marins , qui berlus par l'impertinence de Gabriel, reposent
          lentement leurs verres sur la table.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je suppose que monsieur plaisante...
                         
          Gabriel se tourne vers lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Absolument pas.
                         
          Le marin au blouson de cuir se lve pour faire face  Gabriel
                         
           LE  MARIN  AU BLOUSON DE CUIR
           Vous savez combien y a eu de jours de soleil en
           Juillet ?... Dix-sept !
                         
          Gabriel rapproche son visage du sien.
                          GABRIEL FOUQUET
           Soleil de mes fesses ! Vous savez pas ce que c'est que le
           soleil ! Vous l'avez jamais vu, vous !
                         
          D'une bourrade, il repousse le marin, qui retombe sur ses amis sur
          la banquette. Puis il monte sur  l'estrade  du billard. Arriv
          en haut des trois marches, il commence  danser le flamenco en
          tapant du pied par terre,  la manire des danseurs espagnols.
          Tous les clients du caf le regarde, un peu subjugus par cette
          dmonstration inhabituelle d'ivresse.
                         
          Plusieurs gros plans sur les pieds de Gabriel en train de danser.
                         
          (NOTE - Lors des gros plans de pieds, ce n'est pas l'acteur Jean-
          Paul Belmondo qui danse, mais il est doubl par un vritable
          danseur de flamenco. C'est aussi la raison pour laquelle, sur la
          plupart des autres plans, on ne voit que le haut du corps de
          Gabriel,  partir de la taille.)
                         
          Gabriel saute de l'estrade sur la table de la patronne, qui te
          prestement sa tasse de caf, se lve et s'loigne de la table.
          Gabriel continue  danser sur la table.
                         
          A la fin de la dmonstration de Flamenco, Gabriel saute  terre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est a, le soleil !
                         
          Il s'avance, en titubant un peu, vers la table. D'un geste rapide
          du bras, il balaie tous les verres poss sur la table.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ahhhh !... Mais je veux pas voir de verres vides.
                         
          Lucien se lve, et alpague Gabriel, aid par l'un des  marins .
          Gabriel repousse Lucien. Tous les clients du bar se sont levs, et
          se sont regroups autour de Gabriel. Derrire lui, un homme le
          pousse. Gabriel se retourne, prs  se battre. Puis il se retourne
          de nouveau vers Lucien, que sa femme retient par le bras. Il prend
          une liasse de billets dans sa poche et les lance en l'air.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Quieto !
                         
                          UN MARIN
           Il est peut-tre arm !...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Le monsieur paie !... Les gens de ma suite vont venir... ce
           sont des gitans... traitez-les comme moi-mme.
                         
          Lucien l'attrape par le col de sa veste.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           A coups de pompe dans le train que je vais vous traiter !
                         
          Gabriel le repousse avec force, repoussant aussi, en mme temps,
          tous les clients groups derrire lui.
                         
          Il se plante devant la porte d'entre.
                          GABRIEL FOUQUET
           Arrire, les esquimaux ! Je rentre seul... le matador
           rentre toujours seul. Plus il est grand, plus il est seul.
           Je vous laisse  vos banquises,  vos igloos,  vos
           pingouins. 
                         
          Il se tourne vers madame Esnault.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Por favor Seora !  quelle heure le train pour Madrid ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Dans cinq minutes ! Si tu te dpches pas, tu le loupes !
                         
          Gabriel le regarde posment, se retourne lentement et ouvre la
          porte. Lucien le pousse violemment dehors.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Allez, ouste, avant que je me fche !
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Pouss par Lucien, Gabriel sort du caf en titubant. Il manque
          s'taler par terre, mais se redresse. La porte du caf s'est
          referme. Gabriel se dirige vers l'htel en zigzaguant. Il manque
          de nouveau s'taler par terre, mais s'appuie sur le mur en face de
          l'htel. Il attends un instant, puis reprend sa progression
          hsitante vers l'htel. Finalement, il s'tale  plat ventre par
          terre.
                         
          CAF NORMAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Dans le caf, tous les clients sont toujours debout. Lucien
          observe Gabriel en cartant le rideau de la vitrine. Il se tourne
          vers le client au bret.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Va l'aider  traverser la rue, il y arrivera jamais tout
           seul.
                         
          L'homme au bret ouvre la porte et sort en refermant la porte
          derrire lui.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Le Picon-bire, a pardonne pas. C'est de a que mon pauvre
           papa est mort ! Y a rien de plus tratre !
                         
          Il reprend son observation derrire le rideau de la vitrine.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          L'homme au bret trotte vers Gabriel, toujours couch par terre au
          milieu de la rue. Il l'aide  se relever.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Allons !...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai but contre un pige  phoques !
           L'HOMME AU BRET
           Ah oui, mais c'est rien que a ! Allez !...
                         
          Gabriel passe le bras autour des paules de l'homme, qui l'aide 
          marcher vers l'htel.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Appuie-toi sur mon paule.
                         
          Gabriel le regarde en souriant et le pointe du doigt.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           T'as une bonne tte, toi !
                         
          Il lve les yeux vers l'htel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est la gare ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           Oui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tu veux un billet de quai ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           Non, c'est pas la peine.
                         
          Gabriel se dgage de son treinte, et se dirige vers la porte de
          l'htel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Allez, Ciao !
                         
          L'homme au bret agite la main.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Bon voyage !
                         
          On entend, en bruit off, la porte de l'htel qui se referme
          lourdement.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Suzanne et Albert dorment dans leur lit. On entend des bruits de
          pas mal assurs. Suzanne se redresse brusquement sur le lit.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           C'est lui, c'est lui qui rentre.
                         
          Albert ne bouge pas.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Hmm !...
                         
          Les bruits de pas hsitants continuent. Puis un bruit de chute
          prolonge, comme quelqu'un qui dvale un escalier. Suzanne se
          tourne vers Albert.
                          SUZANNE QUENTIN
           Tu vois ce que je te disais.
                         
          Albert bouge lentement dans le lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, merde !
                         
          Il s'extirpe lentement de sous ses draps, s'assoit sur le rebord
          du lit, allume sa lampe de chevet, puis se lve. Suzanne le
          regarde traverser la chambre. On entend le bruit de la porte qui
          s'ouvre, puis qui se ferme en claquant.
                         
          HOTEL STELLA - COULOIR PREMIER TAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan en contre-plonge d'Albert, en pyjama, arrivant sur le palier
          de l'tage. Il regarde dans la pnombre en contrebas, puis il
          allume la lumire pour mieux voir.
                         
          Plan en plonge de Gabriel tal sur le dos au pied de l'escalier.
          Il se redresse lgrement et ricane btement.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Salut, papa !
                         
          Par signe, il explique sa chute, tout en continuant  ricaner.
          Albert descend l'escalier.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Gabriel s'accroche des deux mains  la rampe pour essayer de se
          relever, mais n'y arrive pas. Albert arrive  sa hauteur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et ben, qu'est-ce qui vous arrive ?
                         
          Il l'aide  se relever.
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai voulu descendre du train en marche.
                         
          Il est enfin debout.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, ben oui, a doit tre a !... Allez, tenez-vous bien.
                         
          Il le soutient pour l'aider  monter l'escalier. Gabriel fait
          trois pas, puis rate une marche.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Attention !... Allez...
                         
          HOTEL STELLA - COULOIR PREMIER TAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan en lgre plonge, montrant Albert et Gabriel gravissant les
          dernires marches de l'escalier.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ah, mon vieux papa !... Heureusement que je t'ai, hein ?
          Il viennent d'atteindre le palier.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           a t'ennuie pas que je t'appelle papa ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben non, a m'ennuie pas.
                         
          Il le guide le long du couloir.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           On va aller boire un petit verre, tous les deux, sans rien
           dire  personne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Merci, mais moi, je ne bois pas.
                         
          Ils viennent de dpasser la chambre d'Albert. La porte s'ouvre et
          Suzanne apparat, en chemise de nuit. Gabriel se retourne.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oh ben, la seora, l, elle a peut-tre envie d'aller
           porter un toast ...
                         
          Albert le tient  bout de bras plaqu contre le mur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           La seora, elle a surtout envie de roupiller. Allez...
                         
          Il le laisse appuy contre le mur, pendant qu'il ouvre la porte de
          sa chambre. Gabriel fait un petit signe de la main et un sourire
          niais  Suzanne, qui rentre prcipitamment dans sa chambre.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE GABRIEL - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert allume la lumire dans la chambre, puis traverse le
          couloir, pour rcuprer Gabriel, toujours appuy contre le mur.
                          ALBERT QUENTIN
           Allez...
                         
          Soutenu par Albert, Gabriel entre dans sa chambre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Viens, je t'emmne au Prado... Tu connais le Prado ?...
                         
          Albert le guide vers son lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Un jardin avec un muse dessus. Oh, ben, c'est pas des
           trucs  me faire relever la nuit, a.
                         
          Il appuie Gabriel contre la rambarde au pied du lit, puis se
          dirige vers la tte du lit, pour rabattre le couvre-lit.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Claire et moi, on y allait tout le temps. On prenait deux
           Prado, et on avait des rves pour cent ans.
                         
          Il se tourne vers Albert, qui finit de rabattre le couvre-lit.
                          GABRIEL FOUQUET
           Et Claire... Tu vas me dire que tu la connais aussi, peut-
           tre ?...
                         
          Albert le prend par le torse et le guide vers le lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           C'est votre amie ?
                         
          Gabriel hoche la tte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ouais, c'est mon amie... une amie qui s'est tire !...
           C'est pas gentil, a !
                         
          Albert vient de russir  l'assoir sur le lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez !...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pas beau ! Alors, tu vois, tu pas refuser de boire avec un
           type qu'a plus d'amie.
                         
          Albert le couche sur le lit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais je vous ai dj dit que je ne buvais pas. Allez...
           L...
                         
          Il se relve et se dirige vers la porte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Maintenant, je vais teindre, et vous allez dormir, hein ?
                         
          Gabriel se redresse brusquement sur son lit.
                          GABRIEL FOUQUET
           Non !
                         
          Il tend la main vers Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai une meilleure ide. Je vais faire monter deux Xrs.
                         
          Il se recouche et appuie sur la sonnette du service en chambre.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen du mur, prs de l'entre du restaurant, mur sur lequel
          est fix un gros tableau de contrle avec une voyant lumineux pour
          chaque chambre. Une sonnette rsonne et le voyant correspondant 
          la chambre n 8 s'allume.
                         
          HOTEL STELLA - COULOIR PREMIER TAGE - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan en plonge du palier du premier tage, vu du plafond au-
          dessus de l'escalier. Une porte s'ouvre et une jeune femme en
          chemise de nuit vient s'accouder  la rambarde. Il s'agit de
          Marie-Jo, l'employe rsidente de l'htel.
                         
                          MARIE-JO
           Ben, qu'est-ce qu'y a ? Qu'est-ce qui se passe ?
                         
          Elle lve les yeux vers le plafond.
                         
          Plan moyen du couloir. Albert sort de la chambre de Gabriel et
          fait un pas hors de la chambre.
                         
           MARIE-JO (voix off)
           Qui est-ce qui a sonn ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Personne... Retournez vous coucher, Marie-Jo.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE GABRIEL - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert rentre dans la chambre et referme la porte. Gabriel le
          rejoint prs de la porte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vais inviter la patronne  prendre un verre.
                         
          Albert le repousse vers l'intrieur de la chambre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Elle dort, la patronne. Tout le monde dort. Allez...
                         
          Il le prend par le bras et le guide vers son lit.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Les manires se perdent. On s'est jamais couch si tt 
           Madrid.
                         
          Arriv devant l'armoire  glace, il se retourne vers Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'espre qu'elle me fera tout de mme la grce d'assister 
           mes dbuts aux Arnes Monumentales.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je lui ferai part de votre aimable invitation.
                         
          Gabriel se tourne vers la glace et regarde son reflet.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Y aura du monde... Luis Miguel attire toujours la foule...
           Y a longtemps que je rve de triompher  Madrid... Le
           public sera exigeant... surtout derrire Miguelito.
                         
          Il se tourne vers Albert, qui le regarde avec une tendresse mle
          de nostalgie.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vais tre oblig de prendre des risques.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, j'espre que tout se passera bien.
          Gabriel marche vers le milieu de la chambre. Il parle avec de
          grands gestes et une voix passionne.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je mettrai mon costume blanc... celui de mes dbuts. Vous
           vous souvenez de cette Novillada de Tolde ? Ce vent froid,
           ce public affreux... et ce taureau qui voulait pas mourir.
           Mais depuis, j'en ai estoqu plus de cent... Je suis le
           plus grand matador franais... Gabriel Fouquet, plus grand
           que Pierre Schul... Yo soy unico !
                         
          D'un geste vif, il ramasse la nappe sur la table, et commence 
          tournoyer dans la chambre, se servant de la nappe comme de la cape
          d'un matador, faisant des passes  un taureau imaginaire. Il
          prononce les paroles rituelles des matador en espagnol. Albert
          s'assoit sur une chaise pour le regarder. A la fin de sa courte
          prestation, Gabriel se tourne vers Albert, gardant la nappe  la
          main dans la position fige de la cape du matador.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           a vous intresse, papa ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Peut-tre...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce qui vous intresse ?... Le matador, le taureau,
           o l'Espagne.
                         
          Plan rapproch sur la nappe, qui tourne, dcouvrant Albert en plan
          moyen.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Le voyage... votre faon de voyager.
                         
          Gabriel pose la nappe et s'assoit sur le lit.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ah ! a, c'est un secret.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, la-la ! Le vhicule, je le connais, je l'ai dj pris.
           Et c'tait pas un train de banlieue, vous pouvez me croire.
           Monsieur Fouquet, moi aussi, il m'est arriv de boire. Et
           a m'envoyait un peu plus loin que l'Espagne. Le Yang-Ts-
           Kiang, vous avez dj entendu parler du Yang-Ts-Kiang ? a
           tient de la place dans une chambre, moi, je vous le dis.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Sr... Et alors ?... Deux Xrs ?...
                         
          Albert hoche ngativement la tte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je ne bois plus. Je croque des bonbons.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et a vous mne loin ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           En Chine, toujours... mais plus la mme. Maintenant, c'est
           une espce de Chine d'antiquaire. Quant  descendre le
           Yang-Ts-Kiang en une nuit, c'est hors de question.
           Pfft !... Un petit bout par-ci, un petit bout par-l... Et
           encore, pas tous les soirs.
                         
          Il sourit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Les sucreries font bouchon.
                         
          Il se lve.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez... Bonsoir.
                         
          Il fait deux pas vers la porte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Papa !
                         
          Albert se retourne vers le lit, sur lequel Gabriel est toujours
          assis.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui ?...
                         
          Gabriel carte les bras.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je crois que j'ai rat mon train pour Madrid !
                         
          Il retombe  plat ventre sur le lit. Albert le regarde.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Monsieur Fouquet, quand on a les rves que vous avez dans
           la tte, on ne se tourmente pas pour un train rat.
          Il se rapproche du lit, et prend la rambarde du pied de lit  deux
          mains.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Savez-vous  qui vous me faites penser ? A un de ces singes
           gars, comme on en rencontre en Orient au moment des
           premiers froids...
                         
          Il regarde Gabriel avec plus d'attention et s'aperoit qu'il s'est
          endormi. Il se retourne et se dirige lentement vers la porte. Il
          teint la lumire, ouvre la porte, sort de la chambre et referme
          la porte derrire lui.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert entre dans la chambre et referme la porte derrire lui.
          Suzanne est assise dans le lit.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Alors, qu'est-ce qui lui est arriv ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, rien, il a bu un coup de trop, c'est tout.
                         
          Il s'assoit sur le bord du lit pour enlever ses pantoufles.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous avez parl de quoi ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Offf !... De singes... De singes et de singerie...
                         
          Il se glisse sous les draps. Suzanne en fait autant.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez...
                         
          Il teint sa lampe de chevet. Suzanne garde les yeux grand
          ouverts. Elle semble songeuse.
                         
          Fondu au noir.
                         
          TIGREVILLE - LE PORT - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de la voiture d'Albert, une DS break. Albert vient de
          se garer  ct d'un  cube  Citron, et sort du vhicule. Il
          porte une paisse parka  col de fourrure, style  canadienne .
          Il marche le long du bassin du port et passe devant des bateaux de
          pches amarrs  quai.
                         
          Plan d'ensemble de la partie du port, o les pcheurs dbarquent
          leur poisson. Albert enjambe une amarre, et continue son chemin,
          passant devant un pcheur vendant son poisson  la crie.
                         
          Plan moyen sur des cageots de poissons. Deux femmes sont en train
          de les trier, les rpartissant dans les cageots.
                         
                          LE MARIN
           H !... T'as vu mes dorades ?...
          Albert serre distraitement la main du marin et continue  circuler
          entre les tals de poissons. Chaque marin-pcheur a dispos sa
          pche sur une planche pose sur deux trteaux, tout le long du
          quai. Albert s'approche d'un autre tal et serre la main du marin.
          Apparemment, concentr sur les cageots de poisson, il n'a pas vu
          Lucien, debout, les mains dans les poches,  l'extrmit de l'tal
                         
                          LE MARIN
           Salut.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Combien, ces rougets ?...
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ils sont bien, mais ils sont retenus. Toi aussi, je te
           retiens. Je te remercie pour la soire d'hier.
                         
          Le marin suit la conversation en regardant alternativement Lucien
          et Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quelle soire ?
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh, fais pas celui qui comprend pas. Ton client, l, ton
           Espagnol. Douze verres casss, a te dit rien ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Dis donc, toi. Primo, a fait quinze ans que je t'interdis
           de me parler. Deuxio, si tu voulais pas qu'il boive,
           t'avais qu' pas le servir.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Alors, l, monsieur Quentin, je te rtorque que primo, je
           l'ai vir. Deuxio, des ivrognes, il y en a assez dans le
           pays, sans que tu les fasses venir de Paris !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Un ivrogne ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh ben un peu, oui ! Mme que le pre Bardasse, qui boit
           quinze Pastis par jour, il en revenait pas.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ahh ! Parce que tu mlanges tout a, toi, mon Espagnol,
           comme tu dis, et le pre Bardasse, les Grands-Ducs et les
           boit-sans-soif !
                         
          Il se rapproche de Lucien.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Les Grands-Ducs ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui, monsieur, les princes de la cuite, les seigneurs, ceux
           avec qui tu buvais le coup dans le temps et qui ont
           toujours fait verre  part. Dis-toi bien que tes clients et
           toi, ils vous laissent  vos putasseries, les seigneurs.
           Ils sont  cent milles verres de vous. Eux, ils tutoient
           les anges !
                         
          Il s'loigne de Lucien.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Excuse-moi, mais, nous autres, on est encore capable de
           tenir le litre sans se prendre pour Dieu le Pre.
                         
          Albert se retourne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais... c'est bien ce que je vous reproche. Vous avez le
           vin petit et la cuite mesquine. Dans le fond, vous mritez
           pas de boire. Tu te demandes pourquoi il picole,
           l'Espagnol ? C'est pour essayer d'oublier les pignoufs
           comme vous !
                         
          Il se tourne vers le marin, toujours debout et stoque derrire
          son tal.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Combien qu'il fait, ton lot de rougets, l ?
          Plan rapproch sur trois cageots plein de rougets, poss sur de la
          glace pile sur l'tal du marin.
                         
           LE MARIN (voix off)
           Trois cents francs le kilo.
                         
          Plan d'ensemble sur l'tal du marin (vu de dos) avec le port
          derrire Albert.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je te prviens : j'en ai retenu la moiti.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, moi, je prends le tout. Allez, emballe-le moi, je
           vais venir le prendre.
                         
          Il s'loigne lentement.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Dcidment, on peut plus causer de rien, avec toi, tiens.
                         
          Albert, avant de quitter l'tal, se retourne une dernire fois
          vers Lucien.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           T'es trop con !
                         
          Albert s'loigne lentement, les mains dans les poches. Lucien
          s'loigne aussi, dans la mme direction qu'Albert, mais 
          distance.
                         
          HOTEL STELLA - CUISINE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan rapproch sur le tableau d'appel des chambres. Le voyant n 8
          s'allume et sonne. En-dessous du tableau, un plan de travail, sur
          lequel un plateau de petit-djeuner est pos. Marie-Jo apporte une
          grosse cafetire en mtal, qu'elle pose sur le plateau. Elle prend
          le plateau et sort de la cuisine vers la salle  manger.
                         
          La camra reste dans la cuisine et suit Marie-Jo qui traverse la
          salle  manger vers le vestibule. Assise  une table, Suzanne est
          occupe  grer la paperasserie de l'htel. Elle tourne lgrement
          la tte vers Marie-Jo.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Ah, tout de mme !
                         
          Marie-Jo ne s'arrte pas et continue son chemin vers la porte
          ouverte du vestibule de rception. A travers les vitres de la
          salle  manger, on la voit monter l'escalier.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE GABRIEL - INTRIEUR JOUR
                         
          La porte s'ouvre et Marie-Jo entre, tenant son plateau  deux
          mains. Elle se dirige vers le lit, sur lequel Gabriel est affal,
          tout habill. Il a mme encore ses chaussures ! Il a juste rabattu
          le couvre lit en partie sur lui, et surtout sur sa tte. Marie-Jo
          s'arrte devant le lit.
                          MARIE-JO
           Monsieur ?
                         
          Gabriel se retourne lentement, dcouvrant son visage, encore
          bouffi de sommeil... Il regarde le plateau d'un air un peu
          dgot.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ohhh non ! Pas a ! Montez-moi un Vichy.
                         
          Marie-Jo se retourne et se dirige vers la porte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           H !...
                         
          Marie-Jo s'arrte et se retourne. Gabriel s'assoit sur le lit, les
          jambes pendantes par-dessus la rambarde au pied du lit.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce qu'on raconte dans la maison ?
                         
                          MARIE-JO
           A propos de quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Hier soir.
                         
                          MARIE-JO
           Oh, Monsieur Quentin, y parle jamais de ces choses-l,
           hein. Pour lui, hier, c'est hier.
                         
          Gabriel regarde Marie-Jo, les bras croiss.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et aujourd'hui, c'est aujourd'hui. Votre patron personnifie
           le bon sens. Bon, je descends.
                         
          Il descend lentement du lit. Marie-Jo sort de la chambre et
          referme la porte derrire elle.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR JOUR
                         
          La porte d'entre est ouverte, et on aperoit la voiture d'Albert,
          gare devant l'htel. Albert entre portant un cageot de rougets.
          Il longe l'escalier, et entre par l'autre porte de la salle 
          manger, situe derrire l'escalier. Dans la pice, on aperoit
          Suzanne, les mains sur les hanches, qui regarde les quatre cageots
          de rougets dj empils par terre ! Derrire Suzanne, les portes
          des chambres froides.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Mais t'es compltement fou. Qu'est-ce qu'on va faire de
           tout a ?
                         
          Albert pose le dernier cageot sur la table. Sur la droite du
          champ, on aperoit Gabriel qui descend l'escalier.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           J'en sais rien, mais je veux pas me laisser emmerder par
           Monsieur Esnault.
          Il ouvre la porte d'une chambre froide, au moment o Gabriel
          s'encadre dans la porte ouvert de l'office.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et l'autre, il est descendu ?
                         
          Il se retourne et voit Gabriel.
                         
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          Albert est debout devant la porte ouverte de la chambre froide,
          dans laquelle, poss sur des tagres, on aperoit des bouteilles,
          du lait, des yaourts.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous avez besoin de quelque chose, Monsieur Fouquet ?
                         
          Il ouvre une autre porte de la chambre froide.
                         
          La camra est maintenant place dans la chambre froide. On voit
          Albert par la porte qui vient de s'ouvrir, et Gabriel par la porte
          dj ouverte. Gabriel s'approche d'Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je voulais vous demander pour hier soir...
                         
          Albert fait de la place dans la chambre froide pour y dposer ses
          poissons. Il enlve des plats vides.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Me demander quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai pas fait trop de foin ?
                         
          Albert pose les plats vides sur la table
                          ALBERT QUENTIN
           Non, pas trop.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tant mieux. On a beaucoup bavard. J'ai pourtant pas la
           mmoire des noms, mais y en a un qui m'est rest grav
           l...
                         
          Il dsigne sa tempe.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           ... le Yang-Ts-Kiang.
                         
          Albert ouvre une troisime porte, dcouvrant Suzanne, qui regarde
          Gabriel, le visage inquiet, puis se tourne vers Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai toujours retenu les choses compliques, comme
           anticonstitutionnellement... la dicte de Mrime, les rois
           d'gypte. J'y ajouterai le Yang-Ts-Kiang.
                         
          Albert dpose un plat contenant des rougets sur une tagre de la
          chambre froide. Marie-Jo passe derrire eux, portant le plateau du
          petit-djeuner de Gabriel. Suzanne regarde l'intrieur de la
          chambre froide sans la voir, les yeux dans le vague. Albert
          referme la troisime porte de la chambre froide, cachant Suzanne.
          Il pose un autre plat de rougets sur une tagre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Monsieur Fouquet, je m'excuse, mais y a des heures pour
           bavarder et des heures pour travailler.
                         
          Il referme la porte, disparaissant  notre vue. Seule reste
          ouverte la porte derrire laquelle Gabriel est toujours debout,
          les mains dans les poches.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oh, moi, les heures, vous savez... Le principal, c'est que
           je vous aie pas contrari.
                         
          Albert referme la dernire porte.
                         
          Plan moyen sur Albert fermant la porte de la chambre froide, avec
          Suzanne derrire lui, qui l'observe, le regard inquiet.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ohhh ! Rassurez-vous. Pour me contrarier, faut se lever de
           bonne heure, ou se coucher beaucoup plus tard.
                         
          Il tire un cageot de rougets vers lui. Gabriel sourit, se retourne
          et sort de la salle  manger. Suzanne s'approche de la porte et le
          regarde traverser la rception.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel sort de l'htel, referme la porte, et se dirige vers le
          Caf Normand. Il est dj presque arriv au caf lorsque la porte
          de l'htel s'ouvre de nouveau. Suzanne, qui a dj son charpe
          autour du cou, sort en enfilant son manteau. Au loin, on voit
          Gabriel qui passe devant le caf sans s'arrter et continue dans
          la rue, disparaissant  nos yeux. Suzanne finit d'enfiler son
          manteau et court vers lui.
                         
          Contrechamp sur Suzanne, qui trottine en enfilant ses gants.
          Lorsqu'elle tourne le coin de la rue, elle se trouve nez  nez
          avec Gabriel qui achte des journaux. Il paie la marchande, qui
          rentre dans sa boutique, sourit et s'approche de Suzanne.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Alors, madame Quentin, on espionne l'aimable clientle ?
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Monsieur Fouquet...
                         
          Il lui montre le journal qu'il tient  la main.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Les assassins, les voleurs, ils se nourrissent de journaux.
           L'homme traqu est oblig de se tenir au courant de tout.
           Depuis cette manie des portraits-robots, je suis oblig de
           changer de tte tous les jours. Je m'tais fait, je crois,
           hier, la tte de l'homme qui boit. Demain, de quoi sera-t-
           il fait ?...
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Je vois que vous aimez la plaisanterie.
                         
          Il s'loigne d'elle, et continue sa promenade dans la rue qui
          descend vers la mer. Elle le suit.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           a vous ennuie que nous fassions quelques pas ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vous en prie.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Monsieur Fouquet, vous comptez rester longtemps chez nous ?
           Cette question vous surprend peut-tre...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Elle me surprend d'autant moins que votre mari me l'a dj
           pose hier soir.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Et qu'est-ce que vous lui avez rpondu ?
                         
          Gabriel sort une cigarette d'un paquet et la met dans sa bouche.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Que j'en savais rien.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Ah !... Remarquez, si vous devez rester que deux ou trois
           jours, je n'ai rien  vous dire, mais si vous comptez
           rester davantage...
                         
          Gabriel allume sa cigarette. Suzanne s'arrte de marcher, et
          Gabriel s'arrte aussi.
                          SUZANNE QUENTIN
           Comment vous expliquer ?... Cette nuit, Albert vous a parl
           du Yang-Ts-Kiang. Et ben, il faut pas, c'est mauvais pour
           lui.
                         
          Elle se remet en marche, et Gabriel aussi.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Il sont arriv en bordure de mer. Le temps est trs brumeux, et on
          distingue  peine la mer.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous devez me prendre pour une folle. Je voulais pas vous
           dire a comme a.
                         
          Gabriel saute sur un banc.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Monsieur Fouquet, nous sommes un mnage heureux, foutez-
           nous la paix.
          Du haut du banc, il se penche vers elle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est a, la formule brutale ?
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oui...
                         
          Gabriel descend du banc, et s'approche de la rambarde qui
          surplombe la plage. Suzanne le rejoint.
                         
          Plan rapproch de Gabriel appuy des deux mains sur la rambarde.
          Suzanne s'accoude sur la rambarde, et regarde Gabriel, qui ne la
          regarde pas, mais regarde au loin vers la mer embrume.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Je voudrais que vous compreniez. Albert est devenu parfait.
           J'ai peur que vous lui redonniez le got des voyages. Il
           pourrait penser que vous allez en Chine sans lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           En Espagne, madame.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Pardon ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Moi, c'est l'Espagne.
                         
          Il se tourne vers elle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Voyez, vous pouvez dormir tranquille.
                         
          Il s'loigne de la rambarde. Suzanne reste songeuse et
                         BREDOUILLE :

                          SUZANNE QUENTIN
           videmment, si c'est l'Espagne...
                         
          Gabriel descend, par un escalier, vers la plage, loin en
          contrebas. Suzanne se penche par-dessus la rambarde qui surplombe
          l'escalier.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Monsieur Fouquet, sans indiscrtion, vous tes venu 
           Tigreville pourquoi ?
                         
          Gabriel s'arrte  mi-chemin dans l'escalier et relve la tte
          vers elle.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Pour vous reposer ? Pour vos affaires ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pour achat, je cherche un magasin de confection. Vous
           connaissez a ?
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Euh... a dpend... Pour homme ou pour femme ?
                          GABRIEL FOUQUET
           Pour fillette.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Et ben, vous pourriez aller chez Landru. On l'appelle comme
           a  cause de sa barbe et de ses deux femmes qui sont
           mortes.
                         
          Elle lui indique le chemin de la main.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous longez la plage, c'est dans la premire rue qui monte.
            Au Chic Parisien .
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Merci.
                         
          Gabriel se retourne et reprend sa descente vers la plage.
                         
          Suzanne le regarde partir avec un air songeur. Elle met les mains
          dans ses poches et s'loigne de la rambarde.
                         
          AU CHIC PARISIEN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gros plan sur le haut de la devanture du magasin. En grosses
          lettres, sur toute la longueur de la devanture, il est crit  Au
          Chic Parisien . En plus petit,  droite, il est crit :
           Frivolits , et  gauche :  Nouveauts . Entre la vitrine et
          la porte d'entre , est accroche une enseigne publicitaire du
           Journal de Mickey . Un zoom arrire nous fait dcouvrir le
          reste de la devanture. Sur le ct droit de la vitrine, un panneau
          publicitaire des  Laines du Pingouin  voisine avec d'autres
          panneaux plus petits. En vitrine, un assortiment assez htroclite
          d'accessoires de plage, de vtements et autres objets varis.
                         
          Panoramique vers la rue qui remonte de la mer. Gabriel y marche
          d'un pas dcid, venant vers le magasin.
          Il ouvre la porte, constelle de cartes postales, que l'on voit 
          travers la vitre. Sur la partie basse de la porte, o il n'y a pas
          de vitre, une gros panneau publicitaire de  Pierrot Gourmand .
                         
          AU CHIC PARISIEN - INTRIEUR JOUR
                         
          L'intrieur du magasin a un aspect de  caverne d'Ali Baba , o
          les jouets voisinent avec les vtements, les cartes postales, les
          ustensiles de cuisine, des roues de vlo, des masques de carnaval,
          un arrosoir...
                         
          Gabriel entre et referme la porte derrire lui. On entend des
          bruits, puis une voix qui dit :
                         
           LANDRU (voix off)
           Blanchette...
                         
          Gabriel fait deux pas dans la boutique.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Y a quelqu'un ?
          Dans un miroir, on voit le propritaire des lieux qui s'approche,
          tenant un lapin blanc dans les bras.
                         
                          LANDRU
           Ma Blanchette, petite coquine ! Hein ? Tu t'es chappe !
                         
           Landru  se dirige vers un grand clapier contenant d'autres
          lapins. Il est chauve avec une couronne de cheveux sur l'arrire
          du crne, et une grande barbe qui le fait, en effet, ressembler
          vaguement au clbre assassin de femmes.
                         
          A ct du clapier, deux grandes caisses, sur lesquelles sont
          inscrits, en lettres majuscules :  Matriel pour Feux
          d'Artifice  et  Danger Explosifs . Et,  ct, une malle
          mtallique, marqu  Fougasse Marrons .
                         
                          LANDRU
           C'est pas gentil, a, hein ! Allez, va retrouver tes petits
           amis.
                         
          Il va pour dposer le lapin dans le clapier, lorsqu'il entend
          Gabriel toussoter derrire lui. Il se retourne, avec le lapin
          blanc dans les bras.
                         
                          LANDRU
           Vous vouliez quelque chose, monsieur ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je voudrais un vtement chaud, un pull-over, pour fillette.
                         
                          LANDRU
           Fillette ?...
                         
          Il ouvre le clapier, dpose le lapin  l'intrieur, referme le
          clapier et se tourne vers Gabriel.
                         
                          LANDRU
           Fillette ?... Il y a bien longtemps que je ne fais plus
           dans la fillette. Quel ge ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Dix ans.
                         
                          LANDRU
           Dix ans fort, ou dix ans faible ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Plutt faible.
                         
                          LANDRU
           Vous ne dites pas a pour me faire plaisir ?
                         
          Il dplace une chelle.
                         
                          LANDRU
           Parce que, l, j'ai peut-tre votre affaire.
                         
          Il grimpe sur l'chelle.
          Gabriel lve les yeux, intrigu par ce que Landru est en train de
          dnicher dans ses rserves suprieures. Landru redescend portant
          un pull-over de taille enfant sur un cintre. Le pull-over, dont on
          ne peut dterminer la couleur (le film est en noir et blanc), est
          dcor d'alignements horizontaux de losanges de couleur sombre,
          sur un fond clair. Il peut s'ouvrir dans sa partie suprieure
          grce  trois boutons, et il a un petit col de couleur sombre.
                         
                          LANDRU
           Cher monsieur, nous vous attendions depuis trente ans.
                         
          Landru s'est arrt sur l'un des derniers barreaux de son chelle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qui a, nous ?
                         
                          LANDRU
           Lui et moi.
                         
          Il descend les derniers barreaux.
                         
                          LANDRU
           Regardez-moi a.
                         
          Il tend le pull  Gabriel, qui l'examine, pendant que Landru va
          ranger son chelle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai peur quand mme qu'il soit un peu grand.
                         
          Landru, qui a dpose son chelle contre un mur couvert d'tagres,
          se tourne vers lui.
                         
                          LANDRU
           Ah ! Ah ! J'tais sr que vous croiriez a. Tout le monde
           croit a. Vous ne connaissez pas les laines du Queensland ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Non, mais je connais ma fille.
                         
                          LANDRU
           coutez-moi bien, monsieur. Non seulement, ce pull-over
           n'est pas trop grand, mais il ne peut pas l'tre. Vous ne
           me demandez pas pourquoi ?.... Parce qu'il a t tricot
           sur mesure pour une naine. Oui, naturellement, Puppy
           Schneider, a ne vous dit rien ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ma foi non.
                         
          Landru lui tapote l'paule, et s'loigne. Gabriel le suit des
          yeux.
                         
                          LANDRU
           Vous tes trop jeune.
                         
          Il s'est approch d'un meuble sur lequel sont poss des masques.
          Sur le mur derrire le meuble, une srie de photos de mode.
                         
                          LANDRU
           Puppy Schneider... Il n'y en avait que pour elle, dans les
           mondanits des annes vingt.
                         
          Il prend l'un des masques sur le meuble, reprsentant une jeune
          femme coiff d'un trange chapeau.
                         
                          LANDRU
           Un millionnaire Amricain...
                         
          Il retourne un autre masque, accroch sur un poteau vertical, et
          qui reprsente un homme avec une grand barbe blanche.
                         
                          LANDRU
           ... Walter Krutchen, l'avait vue dans un cirque et en tait
           tomb fou. Les grands hommes ont toujours aim les petites
           femmes, mais  ce point-l, avouez que c'est rare.
                         
          Gabriel l'coute en souriant, assis sur l'une des caisses
          d'explosifs.
                         
          Landru repose le masque sur le meuble, et l'autre masque s'est
          retourn tout seul. Il dsigne le pull du doigt.
                         
                          LANDRU
           C'est lui qui m'avait command ce pull-over, d'aprs une
           maquette de Van Dongen.
                         
          Il se rapproche de Gabriel.
                         
                          LANDRU
           La-dessus, le krach de Wall Street, en 29. Le Krutchen
           s'est suicid, comme vous et moi. La Puppy est retournes 
           son cirque, et le pull-over m'est rest sur les bras.
                         
          Il ricane.
                         
                          LANDRU
           C'est pour vous dire que ce n'est pas l'acquisition
           banale... pas le vtement de tout le monde.
                         
          Gabriel examine le pull de plus prt.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Mais vous tes sr que Puppy Schneider ne l'a pas port ?
                         
          Il tend la main, comme s'il prtait serment.
                         
                          LANDRU
           Jur.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous avez beaucoup de choses comme a, qui datent un peu ?
                         
          Landru regarde autour de lui avec des yeux un peu inquitants.
                         
                          LANDRU
           Des choses insouponnables. Ainsi, devinez un peu sur quoi
           vous tes assis.
                         
          Gabriel se lve d'un bond.
                          LANDRU
           N'ayez pas peur !
                         
          Un chat saute sur la caisse d'explosifs que Gabriel vient de
          quitter, puis disparat derrire la caisse. Landru ricane.
                         
                          LANDRU
           Le malin !... Encore une commande Walter Krutchen pour
           l'anniversaire de Puppy.
                         
          Il prend le bras de Gabriel et l'entrane vers le devant de la
          boutique.
                         
                          LANDRU
           De quoi illuminer toute une ville. Pschhh !... Cher
           monsieur, au plaisir.
                         
          Il passe derrire sa caisse et prend le pull des mains de Gabriel.
                         
                          LANDRU
           Et si un jour, vous avez besoin de quoi que ce soit, je dis
           bien de quoi que ce soit...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je ne commettrai pas la folie de m'adresser ailleurs,
           soyez-en sr.
                         
          Landru emballe le pull.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous ferez porter ma note  l'htel Stella.
                         
          Landru donne le paquet  Gabriel.
                         
                          LANDRU
           a ne presse pas.
          Gabriel se dirige vers la sortie de la boutique.
                         
                          LANDRU
           Cher monsieur, au plaisir.
                         
          Landru suit Gabriel avec un regard un peu inquitant.
                         
          AU CHIC PARISIEN - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel sort du magasin avec son paquet  la main. Il fait trois
          pas dans la rue, mais se retourne car la porte du magasin vient de
          s'ouvrir de nouveau. Landru sort, son chapeau sur la tte, et
          ferme la porte  clef.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous fermez dj ?
                         
                          LANDRU
           Vous m'avez bien dit de porter votre note ? Chose promise,
           chose due.
                         
          Il enlve son chapeau, et s'loigne vers le centre ville. Gabriel
          sourit et s'loigne lui aussi.
                         
          UN CHEMIN FORESTIER - EXTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel marche sur un chemin carrossable, bord de chaque ct par
          des arbres. Il a toujours ses journaux et le paquet de Landru  la
          main. Sur la droite de Gabriel,  travers la vgtation, on
          distingue un grand mur de pierre. Gabriel arrive  un grand
          portail de fer forg blanc, sur lequel est appos un criteau qui
          indique :  Cours Dillon - Externat Internat . Il tire sur une
          corde qui actionne une cloche. Il regarde,  travers les barreaux
          du portail, un homme qui s'approche de lui en courant. Il s'agit
          de l'homme au bret, qui l'avait, la veille au soir, ramen  son
          htel. L'homme regarde Gabriel  travers les barreaux du portail.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Gabriel !... Ah, a par exemple ! Qu'est-ce que tu viens
           glander dans nos confins.
                         
          Il ouvre la porte. Gabriel entre et regarde l'homme avec surprise.
                         
          COURS DILLON - PARC - EXTRIEUR JOUR

                          GABRIEL FOUQUET
           Nous nous connaissons ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           Ben, ma parole, t'tais encore plus rond que je ne
           pensais ! Tu te rappelles pas ? C'est moi qui t'ai mis dans
           le train.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Cette nuit ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           Oui...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vois... Bon, et bien, je voudrais pas abuser deux fois
           de votre obligeance.
                         
          Il met ses journaux sous son bras et tend le paquet  l'homme.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Soyez bien aimable de remettre ce paquet...
                         
          L'homme carte les bras pour ne pas toucher au paquet.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Ah non, je me ferais engueuler. Tiens, adresse-toi l-bas.
                         
          Il lui montre une imposante btisse du XVIII sicle au bout de
          l'alle. Une femme vient vers eux. Gabriel et l'homme marchent 
          sa rencontre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pour les histoires de train, j'aimerais pouvoir compter sur
           la... enfin sur ta discrtion.
                         
          Il lui tend un billet, que l'autre ne prend pas.
           L'HOMME AU BRET
           Ah non, mon cochon ! Crois pas t'en tirer comme a...
                         
          Il baisse la voix, car la femme est presque arrive prs d'eux.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tu paieras ta tourne ce soir.
                         
          Il s'loigne. La femme, qui est l'infirmire de l'cole en
          gnral, et l'infirmire personnelle de la directrice en
          particulier, et qui se prnomme Georgette, toise Gabriel. Elle
          porte un uniforme de nurse anglaise : grande cape noire et coiffe
          noire avec voile couvrant toute la chevelure, avec seulement une
          petite bordure blanche sur le front.
                         
                          GEORGETTE
           Monsieur, le personnel ne doit accepter aucun pourboire.
           Que puis-je pour vous ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Si vous voulez bien remettre ce paquet  la petite Marie
           Fouquet.
                         
                          GEORGETTE
           Voulez-vous me suivre au parloir.
                         
          Elle fait demi-tour pour retourner vers le btiment. Gabriel la
          suit.
                         
          COURS DILLON - HALL D'ENTRE - INTRIEUR JOUR
                         
          Hall de dimensions imposantes, avec un grand escalier de bois
          montant vers les tages. Un grand lustre en fer forg pend au
          milieu du hall. Un groupe de petite filles, portant toutes la mme
          blouse grise serre  la taille, traverse le hall sous la conduite
          d'une matresse strictement habille et au chignon impeccable.
          Elles montent l'escalier. Une grande porte vitre,  l'extrmit
          du hall, s'ouvre, laissant entrer Georgette, suivie de Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           Entrez.
                         
          Elle referme la porte derrire Gabriel et traverse le hall, suivie
          par Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           Je crois que votre visite fera plaisir  tout le monde.
           Nous commencions  craindre que cette petite Fouquet soit
           compltement oublie. Vous permettez ?
                         
          Elle s'arrte au milieu du hall, lui prend le paquet des mains, et
          reprend son chemin.
                         
                          GEORGETTE
           Nous vrifions tous les colis destins aux pensionnaires.
           Vrification symbolique, bien sr.
                         
          Elle monte l'escalier d'un pas rapide, puis s'arrte net au bout
          de cinq ou six marches. Elle se retourne et regarde Gabriel qui
          est rest debout au milieu du hall.
                         
                          GEORGETTE
           C'est drle, je vous voyais plus g. Marie a de la chance
           d'avoir un papa aussi jeune.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oui, mais je ne suis pas son pre. Je suis un cousin...
           cousin loign.
                         
                          GEORGETTE
           Ah !... Tant pis, je vais quand mme la chercher. Si vous
           voulez bien attendre.
                         
          Elle fait deux pas dans l'escalier
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Non...
                         
          La femme s'arrte et se retourne de nouveau vers Gabriel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je voudrais pas la dranger dans son travail.
                         
                          GEORGETTE
           a lui arrive si rarement.
                         
          Une voix, provenant d'une pice donnant sur le hall, appelle :
                         
           MADAME VICTORIA (voix off)
           Georgette !
                         
          Georgette se retourne vers l'endroit d'o provient la voix.
                         
          Plan rapproch sur une double porte battante donnant sur le hall.
                         
           MADAME VICTORIA (voix off)
           What's happening ? I don't want to be disturbed. I am
           working.
           (Traduction : Que se passe-t-il ? Je ne veux pas tre
           drange. Je travaille.)
                         
          Retour sur Georgette, toujours debout sur les marches de
          l'escalier, le paquet de Gabriel  la main. Elle se penche vers le
          hall.
                         
                          GEORGETTE
           Nothing at all, madam !
           (Traduction : Rien du tout, madame.)
                         
          Elle chuchote en direction de Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           C'est madame la directrice.
                         
          Gabriel, toujours debout au milieu du hall, la regarde et
          chuchote, lui aussi :
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je ne savais pas qu'elle tait anglaise.
          Sans bouger de l'escalier, Georgette lui rpond, toujours en
          chuchotant.
                         
                          GEORGETTE
           Elle ne l'est pas : elle fait semblant.
                         
          Elle redescend vers Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           Il y a dix ans, elle s'est mis dans la tte de parler
           anglais.
                         
          Elle a rejoint Gabriel,  qui elle parle  voix basse.
                         
                          GEORGETTE
           Sans doute pour faire bien, pour pater les parents
           d'lve. Le plus beau, c'est qu'il a fallu que je m'y mette
           aussi, sans a, o est-ce qu'on allait. Les questions
           taient anglaises et mes rponses franaises.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est ce qui a perdu Jeanne d'Arc.
                         
                          GEORGETTE
           Ah oui, srement... Si je vous disais, monsieur, que j'ai
           soign, pendant dix ans, le Gnral Marvier, hros du Bec
           d'Ambs. J'ai ferm les yeux d'un snateur-maire de la Cte
           d'Or, mon dvouement a permis  la grande Magda Golovina de
           remonter sur scne.
                         
          Elle pointe son doigt sur la poitrine de Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           Et bien, monsieur, j'affirme que je n'ai jamais pay de ma
           personne comme auprs de Madame Victoria... Jamais !
                         
          Les deux battants de la porte s'ouvrent devant un fauteuil
          roulant, sur lequel la directrice est assise. Elle est habille
          tout de noir, et ressemble un peu  une vieille dame anglaise dans
          le style de la Miss Marple d'Agatha Christie.
                         
                          MADAME VICTORIA
           What are you doing ? Speaking alone ?...
           (Traduction : Qu'est-ce que vous faites ? Vous parlez toute
           seule ?)
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Madame...
                         
          La directrice se tourne vers lui et le toise d'un regard peu
          aimable.
                         
                          GEORGETTE
           This gentleman is a relative of Marie Fouquet.
           (Traduction : Ce monsieur est un parent de Marie Fouquet.)
                         
          La directrice se retourne vers Georgette.
                         
                          MADAME VICTORIA
           Well... What are you waiting for ? Go and fetch the girl.
           (Traduction : Et bien... Qu'est-ce que vous attendez ?
           Allez chercher la fillette.)
                         
          Georgette contourne la chaise roulante et monte l'escalier, le
          paquet de Gabriel dans les mains. Tout en montant, elle se tourne
          vers Gabriel.
                         
                          GEORGETTE
           Je vous demande deux minutes.
                         
          La directrice retourne son fauteuil roulant vers la double porte
          battante, qui s'ouvre sous la pousse du fauteuil.
                         
          Gabriel la regarde sortir. Il semble songeur. Il fait quelques pas
          dans le hall. Il s'approche d'une grande baie vitre et regarde
          dans le parc. Puis, aprs quelques instants de rflexion, il prend
          une dcision soudaine et se dirige,  grandes enjambes, vers la
          porte du hall. Il ouvre la porte, sort dehors, et referme la porte
          derrire lui.
                         
          Contrechamp en contre-plonge vers la galerie du premier tage.
          Marie Fouquet, en blouse d'uniforme, et un grand sourire aux
          lvres, court sur la galerie, puis descend l'escalier quatre 
          quatre. Elle porte, sur son bras, le pull que son pre lui a
          offert. Elle s'arrte au bout de quelques marches, et inspecte le
          hall.
                         
          Le hall, vu en plonge, est totalement vide.
                         
          Marie, toujours debout sur une marche, semble trs triste. On sent
          que ses larmes sont prtes  sortir. Elle se retourne et remonte
          lentement l'escalier.
                         
          HOTEL STELLA - CAVE - INTRIEUR NUIT
                         
          La cave est plus propre, plus lumineuse, et mieux range que
          pendant la guerre. Les tagres son pleines de bouteilles. Suzanne
          et Albert sont en train d'inspecter les bouteilles, chacun sur une
          tagre diffrente. Ils sont dos  dos. Albert porte un tablier et
          a un crayon et un carnet en main.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je sais pas ce qu'ils ont, mais ils se sont tous jets sur
           le Bordeaux, cette anne. Fais-moi donc penser  tlphoner
            Courtine.
                         
          Suzanne se retourne avec une bouteille en main. Elle a une lueur
          inquite dans le regard.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Hmm...
                         
          Elle marque un lger temps avant de continuer.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           ... je voudrais pas que tu prennes a mal, mais tu sais, 
           force de vivre ensemble... je sais pas, moi, mais... on
           finit par deviner certaines choses, par sentir euh...
                         
          Elle va pour remettre la bouteille sur l'tagre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Sentir quoi ?
                         
          Elle se retourne, toujours la bouteille en main.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh... Rien de prcis, c'est seulement une ide... Mais
           depuis quatre jours, j'ai l'impression que t'es plus tout 
           fait le mme. Depuis que monsieur Fouquet est l, tu te
           rends pas compte, mais...
                         
          Albert, qui partait avec un cageot de bouteilles dans les mains,
          se retourne vers sa femme. Il a mis le crayon et le carnet dans la
          poche pectorale de sa chemise.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah !...
                         
          Il pose le cageot sur un autre cageot.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Nous y voil. Ma bonne Suzanne, tu viens de commettre ton
           premier faux pas. Y a des femmes qui rvlent  leur mari
           toute une vie d'infidlit, mais toi, tu viens de m'avouer
           quinze annes de soupons, c'est pire.
                         
          Il reprend son cageot et traverse la cave.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Note bien que tu as peut-tre raison.
                         
          Il pose le cageot un peu plus loin. Suzanne l'a suivi.
                          ALBERT QUENTIN
           Qui a bu boira. a, faut reconnatre qu'on a le proverbe
           contre nous. Rassure-toi,va, je plaisante.
                         
          Il ricane. Mais Suzanne garde un visage ferm et lgrement
          inquiet.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce que tu veux qu'il m'arrive ? J'ai une femme qui
           veille sur moi, un mtier qui m'occupe, et des bonbons pour
           me distraire, alors...
                         
          Il s'loigne d'elle.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           D'ailleurs, je vais peut-tre les supprimer, les bonbons.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Pourquoi ? Quand une habitude n'est pas mauvaise...
                         
          Elle suit Albert  travers la cave, et pose, au passage, la
          bouteille, qu'elle tenait en main, dans un cageot. Albert arrive
          au pied de l'escalier.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, y a pas de bonnes habitudes. L'habitude, c'est une
           faon de mourir sur place.
                         
          Il monte l'escalier, Suzanne le suit.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Gabriel, en costume et cravate, parle au tlphone, debout et
          accoud sur le comptoir de rception.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Projet de sketch pour une publicit jumele... sous-
           vtements et lessive. Bon, vous y tes ?...
                         
          Il lit un papier qu'il a pos sur le comptoir.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           En scne, Richelieu...
                         
          Derrire lui, Albert et Suzanne entre par la porte de la cave.
          Albert porte toujours son tablier.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ben oui, videmment, le Cardinal !... Il coute les propos
           d'un capucin barbu qui lui parle  l'oreille. Soudain
           jaillit des coulisse un athlte, vtu d'un slip immacul.
                         
          Albert et Suzanne passe derrire lui, se dirigeant vers la salle 
          manger. Albert enlve son tablier, et Suzanne regarde Gabriel, un
          peu tonne par ses propos surprenants.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Il renvoie d'un geste son conseiller, et dsigne l'athlte
           au public en dclarant :  Je croyais que mon minence
           tait grise, mais le sien a la blancheur Persil ...
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert et Suzanne se sont installs  leur table, prs des
          chambres froides. Sur la table trne une soupire et,  ct de la
          soupire, une bouteille de Vittel. Albert pousse la soupire vers
          Suzanne.
                         
           GABRIEL FOUQUET (voix off)
           Oui, videmment, a manque un peu de femmes, mais enfin, on
           verra, hein.
                         
          Pendant que Suzanne se sert de la soupe, Albert regarde en
          direction de Gabriel.
                         
          Contrechamp sur Gabriel, toujours accoud au comptoir de
          rception, et vu  travers la porte ouverte de la salle  manger.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Bon. Deuxime projet. Ptes Lustucru  traiter en dessin
           anim. Un chat tente de s'introduire dans une marmite
           pleine de spaghettis.
          Albert regarde toujours Gabriel, puis il tourne la tte vers
          Suzanne qui se sert de la soupe.
                         
           GABRIEL FOUQUET (voix off)
           Surgit le pre Lustucru, arm d'une louche. Dialogue.
                         
          Nouveau contrechamp sur Gabriel, vu  travers la porte de la salle
           manger. Il a maintenant pris son papier en main, et continue 
          le lire.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Le pre Lustucru :  A bas les pattes !  Le chat, avec un
           grand sourire...
                         
          Retour sur Suzanne qui se sert de la soupe, et Albert, qui regarde
          Gabriel.
                         
           GABRIEL FOUQUET (voix off)
           ...  A bas les pattes, sauf les ptes Lustucru.  Je
           compte sur vous pour fignoler les voix, un peu dtimbre
           pour Lustucru...
                         
          Contrechamp sur Gabriel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           ... avec beaucoup d'cho... C'est a, au revoir.
                         
          Il raccroche le tlphone, puis entre dans la salle  manger, et
          se dirige vers sa table. Il n'y a d'ailleurs que deux tables
          dresses dans la salle, chacune  une extrmit de la salle. Celle
          de Gabriel, prs de la fentre, et celle des patrons, prs des
          chambres froides. Toutes les autres tables sont vides et n'ont
          mme pas de nappe. Gabriel s'assoit  table et dplie sa
          serviette. Sur sa table,  ct de son couvert, une bouteille de
          vin. Marie-Jo arrive de la cuisine, portant une soupire, qu'elle
          pose sur la table de Gabriel. Elle s'loigne et Gabriel se sert de
          la soupe.
          Contrechamp sur la table d'Albert et Suzanne, qui mangent leur
          soupe.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           C'est quand mme triste un jeune homme seul devant sa
           soupe.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bien sr que c'est triste. Seulement, si je l'invite, tu
           diras encore que je manigance des trucs.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Ne parlons plus de a, va.
                         
          Elle relve la tte et appelle.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Monsieur Fouquet !... Nous n'aurons plus de client  cette
           heure-l, si a vous ennuie pas de venir  notre table.
                         
          Gabriel regarde Suzanne, puis il se lve et prend sa bouteille de
          vin.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Avec plaisir, chre madame.
                         
          Il traverse la salle, prend une chaise au passage, et l'installe
          en face d'Albert et Suzanne. Il montre la bouteille qu'il tient 
          la main.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous permettez ?
                         
          Il s'assoit et Albert se lve.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah non. H, vous tes notre invit, hein.
                         
          Il prend la bouteille de Gabriel et se dirige vers la cuisine.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Marie-Jo, mettez donc un couvert  monsieur Fouquet, l.
                         
          Il disparat dans la cuisine. Marie-Jo, qui faisait la plonge, se
          dirige vers la salle. Gabriel se penche vers Suzanne.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Alors, quand on veut conjurer le diable, on l'invite  sa
           table.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Je ne vois pas ce que vous voulez dire, monsieur Fouquet.
                         
          Albert sort de la cuisine, une bonne bouteille  la main.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tenez, vous allez me goter a.
                         
          Il pose la bouteille sur la table.
                          ALBERT QUENTIN
           Ma femme vous tiendra compagnie.
                         
          Il s'assoit  table.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Marie-Jo !
                         
           MARIE-JO (voix off en provenance de la cuisine)
           Oui, monsieur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Venez donc ouvrir la bouteille, l.
                         
          Il prend la bouteille d'eau minrale et s'en sert un verre, sous
          le regard un peu absent de sa femme, qui gratte inconsciemment la
          nappe.
                         
          Fondu enchan.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
          Mare basse. Plan moyen sur une vieille femme qui, en bordure de
          mer, est en train de ramasser des coquillages dans le sable. Elle
          les dpose dans un cageot. A ct d'elle, une vieille poussette de
          bb, qui lui sert  transporter son cageot.
                         
          Panoramique sur la plage, o deux autres personnes ramassent aussi
          des coquillages. Il s'agit d'Albert et Gabriel.
                         
          Plan moyen sur eux deux. Gabriel, vtu d'un blouson de cuir avec
          col de mouton, a les deux pieds dans l'eau, et un grand panier
          plat  la main. Albert, lui, est vtu d'une canadienne  col de
          fourrure. Il est sur le sable sec et creuse le sable avec ses
          mains pour en extraire les coquillages. Gabriel revient vers
          Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Que ce soit la rvolution ou la paella, dites-vous bien que
           rien de ce qui est Espagnol n'est simple.
                         
          Il est arriv prs d'Albert, qui se relve. Il lui montre son
          panier. Albert ramasse son propre panier et ils se mettent en
          marche cte  cte sur la plage.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Une paella sans coquillage, c'est un gigot sans ail, un
           escroc sans rosette, quelque chose qui dplait  Dieu. Au
           temps de mes amours, je confectionnais la paella comme
           personne. Claire me reconnaissait ce talent. J'espre que
           mes dboires ne m'auront pas gt la main.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Pourquoi buvez-vous ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La question m'a dj t pose, monsieur le Proviseur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Probablement par des gens qui vous aiment bien.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Probablement. Claire me la posait trois fois par semaine,
           elle devait m'adorer. Je croyais que vous tiez un homme
           ennemi des questions.
                         
          Ils croisent la vieille femme, qui trane sa poussette sur la
          plage. Albert s'arrte de marcher.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           C'est exact, je prfre les rponses.
                         
          Ils sont arrivs devant un endroit o de nombreux petits piquets
          sont plants dans le sable. Il s'agit de  bouchots , qui sont
          dcouverts seulement  mare basse, et sur lesquels s'accrochent
          les moules.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est curieux, Claire aussi.  Gabriel, m'aimez-vous ? 
            Gabriel, pourquoi buvez-vous ?  Croyez-vous que ce soit
           raisonnable de vous mettre dans cet tat-l ?  Sous
           prtexte de vous empcher de boire, leur rve, ce serait de
           nous mettre en bouteille.
                         
          Il s'avance entre les bouchots.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ohh... je crois simplement qu'elles ont la trouille.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La trouille de quoi ? J'ai jamais eu le vin mauvais, plutt
           affectueux, mme grotesque.
                         
          Il pose son panier par terre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'avais, en tout cas, le charme de l'imprvu.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh la-la ! Alors, l, vous tes compltement  ct, elles
           aiment les valeurs sres.
                         
          Lui aussi pose son panier au milieu des bouchots. Il ramasse des
          moules colles sur les bouchots et les jette dans son panier.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Attendre un homme et en voir arriver un autre, elles ont
           horreur de a, d'autant plus que la surprise est rarement
           bonne, faut tre juste. Non, croyez-moi, allez, j'ai des
           souvenirs sur la question. Je la vois d'ici, votre Claire,
           avec vos trente-six manires d'arriver saoul. Vous avez d
           lui foutre le vertige.
                         
          Gabriel, lui aussi, ramasse des moules sur les bouchots, et les
          jette dans son panier.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Possible.
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, c'est certain. Notez bien que tout a ne me regarde
           pas. J'ai peut-tre un peu us de mon droit d'anciennet.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Y a pas de mal, j'ai toujours fait plus jeune que mon ge.
           N'empche que j'ai une fille de dix ans.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, l, vous tes con.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Cette fois, vous abusez.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quand on a un enfant, y a des choses qu'on n'a pas le droit
           de faire. Comment s'appelle-t-elle ?
                         
          Gabriel ramasse son panier et se rapproche d'Albert
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Marie. J'tais venu ici pour la chercher, et puis...
          Il fait un geste vague de la main. Albert ramasse son panier. Ils
          sortent tous deux du parc  bouchots et se remettent en marche sur
          la plage.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Elle est pensionnaire au cours Dillon. Dites-moi, monsieur
           Quentin, puisqu'on en tait aux indiscrtions, lorsque vous
           tiez en Chine, vous fumiez l'opium ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ohhh... Y a rien d'indiscret. Oui, a m'est arriv, 
           Shangha,  Hong-Kong... Mais rien de bien extraordinaire.
           On rvassait.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous n'aimiez pas rver ?
                         
          Albert s'arrte de marcher. Gabriel aussi.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, a dpend de la qualit des choses. L, c'tait des
           rves de fusilier-marin. L'amiral Gupratte m'embrassait
           sur l'oreille, ou bien le th avait un got d'anisette. Des
           petits dlires grisants, sans plus.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et maintenant ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Maintenant, il m'arrive de rver que je fume, a doit tre
           le retour d'ge.
                         
          On entend des cris d'enfants dans le lointain. Les deux hommes
          tournent la tte vers ces rires.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens ! Voil le cours Dillon.
          Contrechamp en plan gnral sur la plage. On voit arriver le
          groupe de fillettes, toutes vtues du mme manteau de couleur
          sombre, des mmes chaussettes blanches, et de la mme jupe
          cossaise. Derrire elles, une range de belles maisons normandes
          en bordure de plage. Elles sont mene par une matresse en manteau
          gris.
                         
          Albert rcupre le panier de Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez, je vous laisse en famille.
                         
          Il s'loigne. Gabriel fait quelques pas vers la mer. Il prend une
          petite flasque vide dans la poche arrire de son pantalon.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et une bouteille  la mer !
                         
          Il lance la flasque dans l'eau.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous verrez, monsieur Fouquet, un jour, vous finirez par
           rver que vous buvez.
                         
          Il se retourne et s'loigne, avec un panier dans chaque main.
                         
          Un peu plus loin sur la plage, le groupe de fillettes est en train
          de jouer prs d'un blockhaus. Deux petites filles se dtachent du
          groupe, l'une courant aprs l'autre. Celle de derrire finit par
          rattraper celle de devant, qui n'est autre que Marie, la fille de
          Gabriel, et la plaque dans le sable. Les deux filles commencent 
          se battre. La matresse se dtache du groupe et vient vers elles.
                         
                          LA MATRESSE
           Marie Fouquet, assez !
                         
          Les deux filles arrtent de se battre, se relvent et se dirigent
          vers la matresse.
                         
                          LA MATRESSE
           Voulez-vous venir ici tout de suite ! Qu'est-ce que c'est
           que ces manires ? Jouez par ici.
                         
          Gabriel arrive en courant, mais trop tard : les deux filles ont
          dj rejoint la matresse. Il contourne le blockhaus.
                         
          TIGREVILLE - BLOCKHAUS SUR LA PLAGE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel entre dans le blockhaus par une ouverture irrgulire,
          probablement faite par un explosif. Derrire lui, par l'ouverture,
          on aperoit les fillettes qui continuent  jouer. Gabriel se cache
          derrire l'un des pans de mur dchiquets, qui bordent l'entre,
          et ce afin de ne pas tre vu par les fillettes. Les filles se
          rassemblent un cours instant autour de la matresse, qui dit :
                         
                          LA MATRESSE
           C'est parti !
                         
          Puis les filles s'parpillent comme une vole de moineaux,
          accompagnes de la matresse. Seule Marie reste au milieu de la
          plage, les yeux ferms. Deux filles courent vers le blockhaus.
          Gabriel s'enfonce vers l'intrieur du blockhaus, puis il se cache
          derrire un pan de mur. Les deux filles entrent et se cachent
          chacune d'un ct de l'entre.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Deux, trois, quatre, cinq ! a y est !
                         
          Elle ouvre les yeux et se retourne. La matresse vient vers elle,
          dplie un sige pliant, et s'assoit dessus. Marie court vers le
          blockhaus, et lorsqu'elle arrive devant, elle s'arrte et met ses
          mains en porte-voix.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Dfense de se cacher dans le blockhaus !
                         
          Puis elle part en courant sur la gauche.
                         
                          PREMIRE FILLETTE
           Tu parles d'une andouille.
          Plan rapproch sur le visage de Gabriel, qui sort
          prcautionneusement de sa cachette.
                         
           DEUXIME FILLETTE (voix off)
           La prochaine fois, on a qu' la semer en route.
                         
           PREMIRE FILLETTE (voix off)
           Laisse-la faire, a lui fera les pieds... Allez, on y va ?
                         
           DEUXIME FILLETTE (voix off)
           Et si elle est encore l ?
                         
          Retour sur les deux fillettes.
                         
                          PREMIRE FILLETTE
           On dira qu'elle triche, a la fera pleurer.
                         
          Elles se faufilent lestement en dehors du blockhaus. La matresse,
          absorbe par la lecture d'un livre, ne semble pas s'apercevoir de
          leur prsence.
                         
          Gabriel sort lentement de sa cachette. Il regarde vers la mer avec
          de la tristesse dans les yeux.
                         
          Fondu enchain.
                         
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR NUIT
                         
          Toutes la salle  manger  t nettoye et range. Toutes les
          chaises sont poses  l'envers sur les tables. Seule, la grande
          table ronde au fond de la salle, prs des chambres froides, est
          dresse. Albert, Suzanne et Gabriel sont en train de terminer la
          paella prpare par Gabriel. Albert chante.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           On l'appelait le Dnicheur ! Il tait rus comme une
           fouine. C'tait un gars qu'avait pas peur, et qui
           connaissait les combines. Le soir, sur les boul'
           extrieurs, quand on voyait passer sa dame, on s'criait
           sur toutes les gammes :  a, ben, c'est la femme 
           Dnicheur .
                         
          Il s'arrte de chanter.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah, dans ce temps-l, hein...
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           ... on savait faire les chansons.
                         
          Elle semble lgrement  pompette  ! A ct d'elle, une bouteille
          de vin dans un seau  glace.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           H oui !
                         
          Marie-Jo passe derrire Suzanne, et ramasse la grande sauteuse,
          qui contenait la paella.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Monsieur Fouquet, votre paella est une splendeur. Ah, celle
           qui vous pousera aura de la chance.
                         
          Elle finit son verre de vin.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je crains, malheureusement, chre madame, qu'on ne
           s'attache pas une femme avec des vertus culinaires...
                         
          Il prend la bouteille dans le seau et ressert Suzanne.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           ... avec des vertus d'aucune sorte, d'ailleurs.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Moi, je dis qu'on peut trs bien apprcier les hommages
           dposs dans un plat.
                         
          Gabriel se sert  son tour. Suzanne se tourne vers son mari.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Si Albert avait daign un jour faire la cuisine pour moi
           toute seule, j'aurais considr a comme un madrigal.
                         
          Gabriel repose la bouteille dans le seau. Suzanne porte son verre
           ses lvres.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Mais il m'a jamais offert mme une omelette.
                         
          Elle boit. Gabriel la regarde en souriant.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, qu'est-ce que tu racontes ? D'octobre en avril, on est
            peu prs seuls. Alors, tu peux considrer que, pendant
           six mois de l'anne, je ne fais la tambouille que pour te
           rendre hommage ?
          Suzanne le regarde avec le sourire un peu niais de quelqu'un qui a
          un peu trop bu. Gabriel boit lentement son verre.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           C'est vrai.
                         
          Elle se tourne vers Gabriel.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Au fond, c'est beau. Monsieur Fouquet ?... Vous connaissez
           La Bourboule ?
                         
          Gabriel baisse son verre en souriant.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ma foi, non.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Et ben, vous avez tort. C'est l que j'ai connu Albert. Il
           tait en permission librable. Il portait un blazer 
           rayures, et un canotier... avec ruban assorti. Bel homme,
           et il le savait.
          Marie-Jo vient dbarrasser les assiettes.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           C'tait le dbut de la Biguine. Tu te rappelles le disque
           de Dranem ?
                         
          Elle se met  chanter en tapotant sur la table. Gabriel sourit.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           C'est la biguine, il n'y a rien de plus coquin.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Suzanne !
                         
          Il semble un peu gn.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh pourquoi ! Y a pas de mal. On est que tous les trois.
           C'tait en juillet, y avait des mimosas. Tu portais des
           bottines de toile. Je m'en rappelle comme si c'tait hier.
                         
          Elle se tourne vers Gabriel.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous voyez, moi, j'aurais bien aim une auberge dans le
           midi, mais Albert a pas voulu. Il a voulu qu'on s'installe
           ici  cause du mauvais temps, pour qu'il y ait moins de
           monde, vous voyez ce que c'est que la sduction. C'est
           drle que vous ne connaissiez pas La Bourboule, un homme
           comme vous.
                         
          Elle ricane niaisement et reprend une gorge de son verre. Albert
          s'adresse  Gabriel avec un petit sourire en coin.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, vous voyez, elle, a la conduit  La Bourboule !
                          SUZANNE QUENTIN
           Tenez, on est entre nous... Voulez-vous que je vous
           dise ?...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais enfin, Suzanne, notre voyage de noces n'intresse pas
           monsieur Fouquet.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous n'aimez pas les voyages ? Albert est imbattable l-
           dessus. Si je vous disais qu'il connait les horaires de
           tous les trains d'Europe, mme les horaires de
           correspondance.
                         
          Albert pose sa serviette et se lve.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, ben coute, arrte... Oh, arrte !
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh, Albert, sois gentil, montre tes horaires  monsieur
           Fouquet.
          Marie-Jo vient dposer une corbeille de fruits sur la table.
          Albert ouvre un tiroir du buffet situ  ct de la table.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais a ne l'intresse pas.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Mais si, voyons, au contraire.
                         
          Albert sort une boite de cigare du tiroir.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Ah, tu vois ! Mme pour les petits dplacements, c'est
           pareil.
                         
          Elle se lve et se dirige vers un buffet situ de l'autre ct de
          la table. Albert tend la boite de cigares  Gabriel, qui en prend
          un. Gabriel coute le babillage de Suzanne tout en regardant
          Albert avec une lueur amuse dans les yeux.
                         
           SUZANNE QUENTIN (voix off)
           Tenez, il doit partir demain soir pour Blangy. Et ben, il a
           dj en poche son aller et retour...
                         
          Elle fouille dans le tiroir du buffet.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           ... sa correspondance, sa chambre d'htel retenue, tout.
           C'est pas quelque chose, a ?
                         
          Elle sort du tiroir un gros classeur, referme le tiroir et revient
          vers la table sur laquelle elle pose le classeur, puis elle
          s'assoit. Gabriel, le visage soudain un peu grave, tripote son
          cigare sans l'allumer.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je ne savais pas que vous partiez.
          Albert s'assoit et prend un cigare dans la boite.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, pour deux jours. Tous les ans,  la Toussaint, je vais
           sur la tombe de mon pre en Picardie. Mais vous serez
           surement encore l  mon retour ?
                         
          Il regarde Gabriel qui ne lui rpond pas, puis qui se lve.
          Suzanne, elle, est en train de sortir les livres d'horaires de
          train du classeur.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Bon, ben, je vous souhaite un bon voyage, monsieur Quentin.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous nous quittez dj ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oui, je vais me dgourdir un peu les jambes avant de
           monter.
          Il met le cigare dans la poche de sa veste sur le porte-manteau,
          puis dcroche la veste.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, vous ne savez pas ce que vous perdez, parce que je
           vous avais mis de ct un vieux calva de trente ans.
                         
          Gabriel enfile sa veste et noue son cache-nez.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je veux pas vous retarder. Demain, c'est dimanche, vous
           partez le soir, vous aurez une journe charge. Merci pour
           cette excellente soire.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh, c'tait tout simple.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Mais familial.
                         
          Il s'loigne dans le vestibule vers la porte de l'htel
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Tu lui offres du calva, c'est malin ! Heureusement qu'il
           est raisonnable.
                         
          On entend la porte d'entre qui se ferme. Albert se lve, le
          cigare au bec, et se dirige vers la baie vitre qui donne sur la
          rue.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproche sur les vitres de l'htel. On voit Albert, le
          cigare au bec, qui regarde la rue par-dessus les rideaux.
                         
          Contrechamp sur Gabriel qui se dirige vers le Caf Normand, mais
          qui passe devant sans s'arrter.
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert allume la lumire et entre dans la chambre. Suzanne le suit
          et referme la porte. Albert sort un bonbon de sa poche, le sort de
          son emballage et s'approche de la fentre entr'ouverte.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproch sur la fentre d'Albert qui met le bonbon dans sa
          bouche et s'appuie sur la rambarde pour regarder dans la rue d'un
          air pensif. Derrire lui, Suzanne prpare le lit.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Tout de mme, quand je pense, du calva... Avoue que c'est
           une trouvaille ! C'est simple, t'aurais voulu le faire
           boire, tu t'y serais pas pris autrement.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Si. J'aurais bu avec lui.
                         
          Suzanne se retourne vers son mari.
          Contrechamp de la rue vue de la fentre d'Albert. Gabriel revient
          de sa  promenade  et pose la main sur la poigne de la porte du
          Caf Normand. Il s'arrte et regarde vers la fentre d'Albert. Il
          fait quelques pas dans la rue, et fait un grand salut  Albert.
          Puis il retourne vers l'entre du caf, ouvre la porte et entre
          dans l'tablissement.
                         
          Retour sur Albert, qui regarde toujours dans la rue, accoud  la
          rambarde de la fentre.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert, tu parlais pas srieusement ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tu crois pas que tu ferais mieux de te coucher.
                         
          Il crache son bonbon dans la rue.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Rponds-moi d'abord.
                         
          Il ferme la fentre.
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert finit de fermer la fentre, et se tourne vers sa femme.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           coute, ma bonne Suzanne, t'es une pouse modle.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh !...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais si, t'as que des qualits, et physiquement, t'es
           reste comme je pouvais l'esprer. C'est le bonheur rang
           dans une armoire. Et tu vois, mme si c'tait  refaire, et
           bien je crois que je t'pouserais de nouveau. Mais tu
           m'emmerdes.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Albert !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tu m'emmerdes gentiment, affectueusement, avec amour, mais
           tu m'emmerdes !
                         
          Il s'loigne un peu d'elle, dont on voit le visage contrari dans
          le miroir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           J'ai pas encore les pieds dans le trou, mais a vient, Bon
           Dieu, tu te rends pas compte que a vient. Et plus a
           vient, plus je m'aperois que j'ai pas eu ma ration
           d'imprvu, et j'en redemande ! T'entends, j'en redemande.
                         
          Il s'est un peu nerv au fur et  mesure qu'il parlait.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           L'imprvu ? Qu'est-ce que a veut dire ?
          Albert lui rpond d'une voix plus calme.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh ! Rien, c'est des ides d'un autre monde. Et puis, ne
           parlons plus de a, va.
                         
          Il se rapproche d'elle.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Parce que, tu sais, si a te manquait vraiment, si t'y
           pensais trop, tu pourrais... je sais pas, moi... reprendre
           un peu de vin au repas... un demi-verre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Un demi-verre ? Dis-toi bien que si quelque chose devait me
           manquer, ce serait plus le vin, ce serait l'ivresse !
                         
          Il s'loigne de Suzanne, qui ne bouge pas et reste trs pensive.
                         
          Fondu au noir.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR JOUR
                         
          Deux touristes allemands sortent des bagages du coffre avant de
          leur voiture : une Coccinelle Volkswagen, dont le moteur, lui, est
          situ  l'arrire. L'homme parle en allemand  sa femme. Il
          referme le coffre, prend les valises et se dirige vers l'entre de
          l'htel. Derrire eux, est gare une grosse voiture amricaine
          noire.
                         
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          Par la porte ouverte entre la salle  manger et le vestibule, on
          voit Marie-Jo, qui se dirige vers le couple de touristes
          allemands, qui vient d'entrer. Elle prend les valises des mains de
          l'homme. Le couple entre dans la salle  manger, dont presque
          toutes les tables sont occupes. Albert, portant un tablier blanc,
          est occup  servir des clients. Il se redresse vers les nouveaux
          arrivants.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Messieurs-dames. Germaine !
                         
          Il vient de se tourner vers une serveuse habille de noir et
          portant un tablier blanc. Il s'agit d'une serveuse qui ne vient
          travailler  l'htel que lorsque l'affluence le ncessite.
          Germaine entrane le couple allemand vers une table libre. Albert
          se tourne vers Suzanne, qui vient d'entrer, un calepin  la main,
          et dsigne une table libre, sur laquelle est installe un service
          de petit-djeuner, qui n'a pas t touch.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens, Suzanne, dbarrasse-moi a.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Mais c'est le petit-djeuner de monsieur Fouquet.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui, et ben,  cette heure-l, une aspirine lui suffira.
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR JOUR
                         
          L'homme au bret, l'habitu de chez Esnault, qui travaille au
          Cours Dillon, court dans la rue et entre prcipitamment dans
          l'htel.
                         
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR JOUR
                         
          L'homme au bret entre dans la salle, et regarde autour de lui. Il
          avise Suzanne et se tourne vers elle.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Albert est l ?
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Il est  la cuisine.
                         
          L'homme se prcipite vers la cuisine.
                         
          HOTEL STELLA - CUISINE - INTRIEUR JOUR
                         
          Albert a ouvert le four et est en train de surveiller un plat qui
          cuit  l'intrieur. L'homme au bret entre prcipitamment.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Quentin ! Y a ton Espagnol qu'est au carrefour.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais alors ? C'est pas son droit d'tre au carrefour ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           Mais pas de faire ce qu'il fait ! Ah, tu peux pas savoir.
           C'est une catastrophe !
                         
          TIGREVILLE - CARREFOUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          Un carrefour avec une rue qui monte vers une proprit prive,
          dont le portail est ouvert. Une foule est masse derrire la
          barrire de la proprit, et d'autres personnes sont groupes, en-
          dessous d'eux, au bord de la route. Mais on ne voit pas encore ce
          qu'ils regardent. Par contre, on entend leurs clats de voix.
                         
          Une DS Citron zigzague sur la route et s'arrte devant le
          portail. Le conducteur descend prcipitamment de son vhicule, et
          se dirige vers le centre du carrefour. Gabriel est debout au
          milieu de la route, la veste  la main.
                         
                          LE CONDUCTEUR
           Vous tes compltement cingl, non ?
                         
          Gabriel salue le conducteur. Une autre voiture arrive  vive
          allure d'une route qui descend vers le carrefour.
                         
          A son passage, Gabriel fait une  passe  avec sa veste,  la
          manire d'un matador.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ol !
          Le conducteur, certainement affol, perd un peu le contrle de son
          vhicule, et se prcipite vers un groupe de personnes, masss
          devant une boutique d'antiquits. Les gens s'parpillent en
          courant. Heureusement, la voiture russit  s'arrter, sans
          toucher personne. Une autre voiture, une grosse amricaine,
          arrivant en sens inverse du centre ville, klaxonne, car son
          conducteur ne comprend pas la manoeuvre trange du premier
          vhicule.
                         
          VOITURE AMRICAINE - INTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel, vu  travers le pare-brise de la voiture, agite sa veste
          devant la voiture, qui s'arrte juste devant lui. Il pointe une
          pe imaginaire et la plante dans le pare-brise, comme s'il
          donnait l'estocade finale au taureau qu'il venait de combattre.
                         
          TIGREVILLE - CARREFOUR - EXTRIEUR JOUR
                         
          L'intrieur du vhicule, vu de la rue. Un homme est au volant,
          deux femmes sont assises  l'arrire. Il semble tous un peu
          affols par ce qu'il vient de leur arriver.
                         
                          LE CONDUCTEUR
           I say, you're crazy !
           (traduction : Dis donc, vous tes fou !)
                         
          Gabriel se tourne vers la foule masse derrire la barrire de la
          proprit, et qui l'acclame. On lui lance mme un chapeau, qu'il
          attrape au vol. Gabriel marche le long de la route, saluant la
          foule en brandissant le chapeau.
                         
          Il revient vers le centre du carrefour, et lance le chapeau, prt
           affronter un autre  taureau  automobile ! Une 404 blanche,
          venant de la route qui descend vers la ville, le frle  vive
          allure.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ol !
                          LA FOULE
           Ol ! Ol ! Ol !...
                         
          Une autre voiture, venant du centre ville, vite Gabriel de
          justesse. Elle s'arrte au milieu du carrefour, et le conducteur
          en sort prcipitamment. Il fonce vers Gabriel.
                         
          Gabriel fait une passe sur une autre voiture en provenance de la
          ville.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ol !
                         
          Une voiture noire arrive de la route, et zigzague pour essayer
          d'viter Gabriel.
                         
          Contrchamp sur Gabriel, au milieu du carrefour, qui bouge de
          droite  gauche, pour essayer de rester dans l'axe de la voiture.
          On a l'impression que la camra est place sur la voiture. Zoom
          avant sur Gabriel qui se rapproche. Sa veste passe sur l'objectif
          de la camra, comme si elle passait sur le pare-brise de la
          voiture. Puis on voit la foule qui s'carte pour viter la
          voiture.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ol !...
                         
          La foule entoure Gabriel toujours debout au milieu du carrefour,
          et l'acclame.
                         
          Vue arienne de la route qui revient vers le centre ville.
          Gabriel, entour de ses admirateurs, marche vers la ville. On
          entend des klaxons.
                         
          TIGREVILLE - UNE RUE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Albert et l'homme au bret marchent d'un pas rapide, allant au-
          devant du cortge qui entoure Gabriel. Tous, d'ailleurs, dans ceux
          qui le suivent, ne semblent pas enthousiastes  son sujet. On
          entend, en effet, un conducteur mcontent.
                         
           UN CONDUCTEUR MCONTENT (voix off)
           Espce de salaud ! Je vais t'arranger le portrait, moi.
                         
          Albert rejoint Gabriel et la foule qui l'entoure.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors quoi ? Qu'est-ce qu'y a ? Qu'est-ce qui se passe ?
                         
           UNE FEMME SUR LE TROTTOIR
           Si c'est pas une honte ! Faire a le jour des morts !
                         
          Un homme, d'aspect cossu et bourgeois, marche  ct de son
          chauffeur en uniforme.
                         
                          L'HOMME COSSU
           Si mon chauffeur n'avait pas frein, on l'crasait !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Il a frein ? Et ben alors, c'est fini, n'en parlons plus.
                         
                          L'HOMME COSSU
           Ce serait trop commode ! On est venu en plerinage, nous,
           monsieur, on n'est pas venu au cirque !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, allez-y  votre plerinage, la route est libre.
                         
           UNE FEMME SUR LE TROTTOIR
           Y a pas longtemps !
                         
          Il prend le bras de Gabriel et l'entrane avec lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez, viens, toi.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Ben, dis donc, Albert, tu vas quand mme pas prendre sa
           dfense !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais je prends la dfense de personne. Vous voyez pas qu'il
           est pas dans son tat normal ?
                         
          Un peu plus loin. Albert tient toujours le bras de Gabriel, suivi
          par la foule. Gabriel dit trois mots en espagnol, puis :
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'attends la prsidence pour m'offrir les oreilles ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous pourriez pas faire un entracte, non ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Yo soy unico !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Fermez-la, mon vieux, oh, fermez-la.
                         
          Le cortge arrive devant la gendarmerie. A ct de la porte, une
          affiche sur laquelle est inscrit :  Jeunes gens - Effectuez votre
          service lgal outre-mer - En devanant l'appel de votre classe. 
          Deux gendarmes sortent de la gendarmerie.
                         
          Gabriel leur fait un grand salut de la main.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ol, carabineros ! Como va ustedes ?
                         
          Maurice, le brigadier, qui a un fort accent du Sud-Ouest, se
          tourne vers Albert.
                         
                          MAURICE
           Alors, vous trouvez qu'on n'a pas assez de travail
           aujourd'hui. Qu'est-ce qu'il y a ?
                         
          Une voix sort de la foule, celle du monsieur avec chauffeur.
                         
                          L'HOMME COSSU
           Y a que ce petit crtin a failli faire au moins dix
           accidents !
                         
          Albert se tourne vers lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Y en a pas eu, d'accident.
                         
           Il se tourne vers Maurice.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Il a bu un coup, c'est pas une affaire, quoi.
                         
           MAURICE (voix off)
           Et d'o qui sort ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           C'est un client  moi.
                         
          Retour sur Maurice, qui carte les bras.
                         
                          MAURICE
           Client ! C'est pas un tat-civil, a, client ! Vous n'tes
           pas d'ici, hein ?
                         
          Contrechamp sur la foule masse au pied de la gendarmerie, dont
          l'entre est lgrement surleve par rapport au niveau de la rue.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Et vous, vous tes d'ici, avec votre accent du Cantal ?
                         
                          MAURICE
           Rodez ! Dans le Cantal ? Il est saoul comme une bourrique !
                         
          Il se tourne vers son collgue.
                         
                          MAURICE
           Alexandre, embarquez-moi monsieur, qu'on regarde ses
           papiers.
                         
          Le gendarme Alexandre descend les quelques marches qui mnent  la
          rue et prend Gabriel par le bras. Il le pousse vers le haut des
          marches et l'entre de la gendarmerie. Albert les suit.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La sortie en triomphe ! Enfin ! Regarde, public ingrat !
           Arrache-toi les yeux !
                         
          Pour ponctuer encore la sortie thtrale de Gabriel, les cloches
          de l'glise se mettent  sonner.
                         
          Aprs que Gabriel soit entr dans la gendarmerie, la foule
          commence  se disperser.
                         
          TIGREVILLE - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble de la place devant l'glise. C'est la sortie de la
          messe. Les petites pensionnaires, dans leur uniforme sombre, mais
          avec la capuche releve, sortent de l'glise en rang deux par
          deux, prcdes par la directrice dans son fauteuil roulant,
          pouss par une matresse en manteau gris. A la fin du cortge,
          Marie Fouquet marche toute seule derrire les autres.
                         
          Le cortge contourne l'glise. Derrire l'glise, on aperoit la
          gendarmerie avec les mots  Gendarmerie Nationale  inscrits sur
          le haut du btiment.
                         
          TIGREVILLE - GENDARMERIE - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen sur Gabriel assis sur une chaise, le menton dans les
          mains. Il coute distraitement Maurice le brigadier, que l'on ne
          voit pas.
                         
           MAURICE (voix off)
           Fouquet Gabriel, n  Paris le 18 mai 1930. Domicile : 14,
           rue Lincoln, Paris huitime. Profession...
                         
          Maurice, qui est en train de lire la carte d'identit de Gabriel,
          prononce Lincoln  la franaise. Panoramique dcouvrant Maurice
          assis derrire son bureau, et Albert devant. L'autre gendarme est
          assis sur un fauteuil derrire Albert.
                          ALBERT QUENTIN
           Mais enfin, Maurice, puisque je te dis que je me porte
           garant pour lui, alors laisse tomber, quoi. Tu peux bien
           faire a pour moi.
                         
          Gabriel se lve pniblement.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Muchas gracias, seor, seulement, je suis adulte...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Monsieur Fouquet, vous commencez  nous cassez les noix, on
           ne veut plus vous entendre, on en a marre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Parfait... puisqu'on peut plus rien dire, je vous attends
           dehors.
                         
          Gabriel ramasse sa veste sur une petite table et se dirige vers la
          porte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           a va, c'est a, allez prendre l'air, a vous fera du bien.
                         
          Gabriel sort de la gendarmerie. Albert se tourne vers Maurice.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tu vois bien que c'est de l'enfantillage. Demain, il sera
           parti, et personne n'y pensera plus.
                         
                          MAURICE
           Bon, mais tu le ramnes chez toi, hein ? Que je le voie
           plus en train de trainer en ville. Et que a lui serve de
           leon.
                         
          Maurice se lve et tend la carte d'identit de Gabriel  Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, j'espre, ou alors il est incorrigible.
                         
          Alors qu'Albert se dirige vers la sortie, le tlphone sonne.
          Maurice se dirige vers l'imposant poste tlphonique fix au mur,
          et dcroche.
                         
                          MAURICE
           Allo, ici la gendarmerie de Tigreville. Comment ? Qu'est-ce
           que vous dites ?
                         
          On entend la porte qui se ferme. Le gendarme Alexandre se lve et
          soulve lgrement le rideau pour voir ce qu'il se passe dehors.
                         
                          MAURICE
           Y a un bouchon terrible  Hennequeville ?
                         
          TIGREVILLE - PLACE DE L'GLISE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Albert sort de la gendarmerie et commence  contourner l'glise.
          Il retrouve Gabriel assis sur les marches devant le monument aux
          morts, la tte dans les mains. Albert s'approche de lui.
                          ALBERT QUENTIN
           Et ben, qu'est-ce qui vous prend ?
                         
          Gabriel relve la tte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je crois que j'ai honte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allons, mon gars, on n'a pas le droit d'avoir honte, quand
           on a russi une corrida comme la votre. Hein ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La deuxime voiture tait difficile, elle chargeait
           toujours  gauche, vous avez vu ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Les voitures anglaises, c'est toujours comme a. C'est la
           dformation. Allez, venez.
                         
          Il lui rend sa carte d'identit et l'aide  se relever. Gabriel
          rcupre son document et descend les marches.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           O on va ? J'irai bien prendre un verre. Pas pour boire,
           pour me remonter.
                         
          Albert le regarde un instant, puis dit :
                         
                          ALBERT QUENTIN
           D'accord, mais pas chez Esnault.
                         
          Il lui prend le coude et l'entrane avec lui.
                         
          BAR  CHINOIS  - EXTRIEUR JOUR
                         
          En quinze ans, les marches qui permettent d'accder au bar
           chinois  en haut de sa colline, n'ont pas chang : elles sont
          toujours aussi  rustiques . Albert et Gabriel les montent
          lentement. Gabriel regarde la btisse au sommet de la colline et
          s'arrte sur une marche. La btisse, non plus, n'a pas chang.
          Seule la tour mtallique surmonte par les sirnes a disparu.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Dites donc...
                         
          Albert s'arrte et se tourne vers Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce que c'est que votre endroit ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et bien, les gourmands, ils disent que c'est une maison de
           passe et les vicelards un restaurant chinois.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous y allez souvent ?
                          ALBERT QUENTIN
           J'y allais.
                         
          Il reprend son escalade, suivi par Gabriel.
                         
          Ils sont presque arrivs au sommet. Gabriel regarde la btisse et
          s'arrte de nouveau.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A votre avis, pour ce qu'on veut en faire, vaudrait mieux
           que ce soit canaille ou chinois ?
                         
          Albert s'est arrt pour l'couter.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Que ce soit ferm.
                         
          Il reprend sa marche.
                         
          BAR  CHINOIS  - INTRIEUR JOUR
                         
          L'intrieur du bar  chinois  n'a pas chang non plus.
                         
          Albert ouvre la porte, et entre suivi par Gabriel, qui referme la
          porte derrire eux. Ils se dirigent vers le bar, lorsqu'ils sont
          arrts par une voix venant du haut de l'escalier.
                         
           GEORGINA (voix off)
           Albert !
                         
          Les deux hommes tournent la tte vers l'escalier.
                         
          Georgina descend l'escalier. Elle n'a, pour ainsi dire, pas chang
          en quinze ans.
                         
                          GEORGINA
           C'est pas possible ! C'est un revenant !
          Elle regarde Albert avec un grand sourire.
                         
                          GEORGINA
           Tiens, je suis trop contente. Tu permets que je
           t'embrasse ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je te permets.
                         
          Elle lui fait une bise sur chaque joue. Albert se tourne vers
          Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je te prsente un matador.
                         
          Georgina s'incline lgrement en souriant.
                         
                          GEORGINA
           Enchante, monsieur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais je te promets pas qu'il soit tout  fait authentique.
                         
          Georgina se dirige vers le bar, suivie par ses deux clients.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ici non plus, c'est pas trs authentique, mais avec le vent
           du Tibet, a peut faire illusion. Tenez, mon vieux, si je
           vous disais que, certains soirs, hein, derrire ce mur, l,
           et bien j'ai vu... Pas cru voir, hein !... J'ai vu !... Une
           ville, des tramways, la foule, des drames...
                         
          Un plan rapide sur le mur dont parle Albert, et sur lequel il y a
          seulement la grande affiche lgale contre la rpression de
          l'ivresse sur la voie publique, entoure d'aquarelles
           chinoisantes  et d'une rclame pour l'apritif  Saint
          Raphal .
                         
          Retour vers le bar, derrire lequel trne Georgina.
                         
                          GEORGINA
           Qu'est-ce que je vous sers ?
                         
          Albert se tourne vers Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce que vous voulez comme remontant ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je vous fais confiance.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bon. Est-ce que tu confectionnes toujours ton espce de
           sak, l ?
                         
                          GEORGINA
           Bien sr.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, a sera deux.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproch en contre-plonge de l'enseigne claire de l'htel
          Stella.
                         
          HOTEL STELLA - SALLE  MANGER - INTRIEUR NUIT
                         
          Suzanne est assise seule  une petite table prs des chambres
          froides, et sur laquelle est dress un couvert pour deux
          personnes. Mais les assiettes sont vides et la carafe de vin n'a
          pas t entame. La tte appuye sur la main, Suzanne semble
          rveuse. Derrire elle, on entend le brouhaha de la salle 
          manger. D'un seul coup, Suzanne se lve d'un bond.
                         
          Panoramique rapide vers l'entre de la salle. Marie-Jo entre et
          pose son manteau sur le porte-manteau.
                         
                          MARIE-JO
           Y a surement aucune raison de s'inquiter.
          Elle s'approche de Suzanne. Derrire les deux femmes, on
          s'aperoit que la moiti environ des tables sont occupes.
          Germaine fait le service.
                         
                          MARIE-JO
           Depuis ce matin au carrefour, personne n'a revu monsieur.
           Je suis all chez Landru, chez le ptissier, j'ai mme t
           chez Esnault, ben... y a pas plus de monsieur que de beurre
           au...
                         
          Elle fait un geste vague pour viter de dire une btise. Elle
          sourit.
                         
                          MARIE-JO
           Si y avait eu un accident, a se saurait.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Bien sr, a se saurait.
                         
          Suzanne se dirige vers la sortie de la salle. Marie-Jo la suit.
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR NUIT
                         
          Suzanne commence  monter l'escalier. Marie-Jo, en sortant,
          s'aperoit de la prsence d'une valise dans le vestibule.
                         
                          MARIE-JO
           Tiens, la valise de monsieur. Qu'est-ce que j'en fais ?
                         
          Suzanne s'arrte un instant, puis reprend sa marche.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Vous pouvez la remonter. Maintenant, son train de huit
           heures...
                         
                          MARIE-JO
           Monsieur Fouquet n'a pas dn ?
          Suzanne, qui est presque arrive  l'tage, se retourne.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Non.
                         
                          MARIE-JO
           Si a se trouve, ils sont ensemble.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Si a se trouve, oui.
                         
          Elle reprend sa marche. Marie-Jo se penche pour ramasser la
          valise.
                         
          BAR  CHINOIS  - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan rapproch sur le comptoir du bar, sur lequel plusieurs verres
          de vin sont aligns. Gabriel remplit les verres. Zoom arrire
          dcouvrant Albert et Gabriel, debout devant le bar et en train de
          chanter.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Tata-talalala ! Tata-lalatin ! Tata-talalala ! Tata-
           lalatin !
                         
          Albert prend un verre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           A l'Amiral Gupratte !
                         
          Il boit. Gabriel prend un verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A el Gallo, le Divin Chauve !
                         
          Il boit. Ils reposent tous deux leurs verres vides. Albert prend
          un autre verre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           A la gloire des fusiliers marins d'Extrme-Orient !
                         
          Il boit. Gabriel prend un autre verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A Manolete ! Tu  Linars par le taureau Isleiro !
                         
          Il boit. Albert repose son verre et en prend un autre.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et celui-l, je le bois  mon pote Gdon, tomb dans le
           traquenard de Long Son !
                         
          Gabriel prend un autre verre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A Roselito, le plus grand de tous !
                         
          Il boit.
                         
          Appuye contre la fresque derrire le bar (la mme que quinze ans
          auparavant), Georgina les regarde d'un oeil critique.
                         
                          GEORGINA
           On a le temps, messieurs ! Si a continue, vous allez vous
           saouler...
                         
          Tous les verres sur le comptoir sont maintenant vides.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quand on est en perm', c'est pour a !
                         
          Gabriel s'loigne du bar, et s'approche de la porte vitre qui
          spare le bar de la pice voisine.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais qu'est-ce que tu cherches ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Claire, elle devait me prendre  la sortie des arnes...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais c'est de ta faute ! Si tu buvais plus vite, elle
           serait dj l ! Les choses entranent les choses... Le
           bidule cre le bidule... Y a pas de hasard ! Allez ! On
           rentre  la caserne.
                         
          Il fouille dans sa poche et sort une poigne de billets froisss
          qu'il pose sur le comptoir. Gabriel revient vers lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ben, permets-moi au moins de t'inviter...
                         
          Il sort de l'argent de sa poche. D'un geste, Albert l'arrte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           T'occupe, la Bleusaille ! J'ai touch mon arrir de
           solde... Alors, hein !
                         
          Gros plan sur le comptoir. Parmi les billets de banque, qu'Albert
          y a dposs, se trouve un billet de train.
                         
          Gabriel le prend et le regarde de plus prs.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Y t'ont pay avec un billet de train...
                         
          Albert le lui prend des mains.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens !...
                         
          Il le dchire en deux, et en donne la moiti  Gabriel
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Je te donne l'aller et je garde le retour... Allez, fais-en
           autant !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'peux pas...
                          ALBERT QUENTIN
           T'as pas confiance ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai pas de billet...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah ! ben alors l, t'as tort ! Faut toujours avoir un
           billet... Au cas... Tu comprends ? Au cas...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce que tu crois m'apprendre... J'ai pass ma vie 
           faire des allers et retours. Instable, on appelle a.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bon, ben allez, on cause de trop, on se dshydrate, hein.
           Allez, viens.
                         
          Ils se retournent et se dirigent vers la sortie. Georgina se
          penche par-dessus le bar.
                         
                          GEORGINA
           Bonsoir, et bonne rentre.
                         
          Albert est dj sorti, mais Gabriel se retourne vers elle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Madame, j'ai t charm, positivement charm.
                         
          Il sort  son tour, d'un pas un peu hsitant.
                         
          Georgina sourit et commence  dfroisser les billets laisss par
          Albert sur le comptoir.
                         
          BAR  CHINOIS  - EXTRIEUR NUIT
                         
          Albert descend lentement les marches du bar. Il fredonne  Nuits
          de Chine .
                         
                          ALBERT QUENTIN
           La-la-la la-la nuits de Chine, nuits d'amour ! La-la-la...
                         
          Gabriel sort  son tour du bar en nouant son charpe. Puis il
          regarde autour de lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Merde !
                         
          Contrechamp et plan gnral sur la colline et la plage en
          contrebas, plonges dans le noir.
                         
           GABRIEL FOUQUET (voix off)
           Il fait nuit, dis donc.
                         
          Retour sur Gabriel et Albert, toujours debout en bas des marches
          du bar.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben c'est normal, c'est le changement de latitude. Allez,
           en avant !
          Plan d'ensemble de la colline avec le bar au sommet et Gabriel et
          Albert qui descendent les marches de la colline, d'un pas un peu
          hsitant.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Nuits de Chine, nuits clines, nuits d'amour !
                         
          Ils accompagnent leur chant de grands gestes.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Nuits d'ivresse, de tendresse...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Merde !
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           La-la-la... Jusqu'au lever du jour. Nuits de Chine, nuits
           clines...
                         
          Ils sont maintenant arrivs prs de la camra en plan moyen.
          Albert s'assoit sur un banc. Il dit la dernire strophe sans
          chanter.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Nuits d'amour.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           T'as le coup de pompe ?
                         
          Du pouce, Albert montre le bar derrire lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Non, mais c'est l'autre vache, l, l'indigne, qui a d me
           filer du poison.
                         
          Gabriel s'assoit  ct de lui.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           T'as peut-tre plus l'habitude. Si tu veux, on peut
           rentrer.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh, h gamin, dis donc, h, pas de faux-fuyant. C'est pas
           parce que t'as estoqu deux ou trois voitures, mais... Moi,
           j'ai pas eu mon compte. D'abord, on va leur montrer ce
           qu'un jeune et un vieux peuvent faire.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A qui a ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Aux affreux ! Allez viens.
                         
          Ils se lvent tous les deux et reprennent leur marche.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Nuits de Chine...
                         
          HOTEL STELLA - CHAMBRE ALBERT - INTRIEUR NUIT
          La chambre est plonge dans le noir, mais les rideaux ne sont pas
          tirs sur les fentres. On entend, dans la rue, Albert et Gabriel
          chanter. Leur chant est dans la continuit de celui dbut dans la
                         SCNE PRCDENTE
                         
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble et en voix off)
           ... nuits clines, nuits d'amour !...
                         
          Lent panoramique vers le lit, dans lequel Suzanne est assise, les
          yeux grand ouverts.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble et en voix off)
           ... Nuits d'ivresse, de tendresse... O l'on croit aimer
           jusqu'au lever du jour...
                         
          Suzanne s'allonge dans le lit, et rabat les couvertures sur elle.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble et en voix off)
           ... Nuits de Chine, Nuits clines...
          CAF NORMAND - INTRIEUR NUIT
                         
          Plan moyen sur le billard, o un homme en cravate et casquette est
          en train de jouer. Derrire lui, la salle et le bar, devant lequel
          deux hommes sont accouds. Un peu plus loin le long du comptoir,
          un autre homme, assis sur un tabouret, discute avec la patronne,
          debout derrire le bar. D'autres clients sont rpartis autour des
          tables de la salle. Le joueur de billard s'loigne de la table, et
          Lucien s'approche pour jouer  son tour. Il est en chemise,
          cravate et gilet. Dans un coin, derrire lui, on dcouvre
          Josphine, en train de boire, seule  une table. La porte s'ouvre.
          Albert entre prcipitamment, suivi de Gabriel, qui referme la
          porte. Ils s'accoudent tous les deux au comptoir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Deux Calvas !
                         
          En entendant la voix d'Albert, Lucien s'arrte de jouer, et se
          tourne vers le bar. Il pose sa queue sur le billard.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Sois le bienvenu, Albert.
                         
          Il redescend lentement vers le comptoir.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Je me disais toujours : a peut pas durer, on le reverra un
           jour. Et te revoil... comme au bon vieux temps. Tiens ! Je
           me sens vingt ans de moins.
                         
          Il est maintenant arriv prs du comptoir. Albert boit son calva
          sans se retourner. Mais Gabriel se retourne vers Lucien.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           T'es qui ?
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Oh, toi, tu ferais mieux de t'en tenir l avant que tes
           espagnolades te reprennent !
                         
          Albert et Gabriel se retournent ensemble vers Lucien. Ils ont
          l'expression un peu vague des hommes qui ont trop bu. Gabriel
          s'incline lgrement vers Lucien, et lui dit, sur un ton trs
                         POS :

                          GABRIEL FOUQUET
           Monsieur Esnault, si la connerie n'est pas rembourse par
           les assurances sociales, vous finirez sur la paille.
                         
          Gabriel se retourne vers le comptoir, mais Albert continue  fixer
          Lucien d'un air svre.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Dis donc, petit malpoli, tu veux que je t'apprenne ?
                         
          Il fait un pas vers Gabriel, qui le regarde en souriant
          niaisement, mais Albert arrte Lucien.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Monsieur Esnault, je vous interdis de tutoyer mon homme de
           barre. Je vous ai dj dit que vous n'tiez pas de la mme
           famille.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Alors, toi, je te prviens, si t'es venu pour me donner des
           ordres, je vais vous virer tous les deux  coups de pompe
           dans le train !
                         
          Albert et Gabriel se regardent.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Ohh !...
                         
          Puis Gabriel fait signe  Albert que c'est  lui  de jouer  ! Et
          Albert balance  Lucien une baffe si violente qu'il titube sous le
          choc, et s'croule sur l'escalier. Sa femme se prcipite vers lui.
                         
                          MADAME ESNAULT
           Lucien !...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et ce n'est qu'un coup de semonce.
                         
          Madame Esnault, et d'autres clients, qui sont accourus, aident
          Lucien  se relever. Lucien, fou de colre, cherche  se dgager
          de leurs mains.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Ah ! Ah ! Laisse-le moi, hein !
                         
                          MADAME ESNAULT
           Partez, ou j'appelle les gendarmes !
                         
                          JOSPHINE
           Ils ont dj eu affaire  eux ce matin. Ils n'auraient pas
           d les relcher !
                         
                          UN CLIENT
           Mais laisse-les donc, ils sont ronds comme des boules.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui, messieurs, pleins comme la mer. Ensuqu  rabord ! Y a
           longtemps que vous attendiez a, hein ? Et ben, a y est !
           Comme a, vous pourrez causer et gayer vos soires
           d'hiver ! Ah !
                         
          Il se retourne vers le comptoir. Derrire eux, on voit Madame
          Esnault et les clients qui entrainent Lucien vers le fond de la
          salle.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert...
                         
           Hmm ?...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ils me font mal aux yeux, tirons-nous.
                         
          Ils finissent leurs verres.
                          ALBERT QUENTIN
           T'as raison, va, on a rien  foutre chez les Franais
           moyens.
                         
          Ils se dirigent lentement vers la sortie.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           On n'appartient pas au mme bataillon.
                         
          Lucien, debout au milieu de la salle, entour de ses clients, les
          regarde partir.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Et les calvas, qui c'est qui va les payer ?
                         
          Albert et Gabriel se retournent vers lui.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Adressez-vous  l'intendance. Nous, on paye plus, on ne
           connait plus, on ne salue plus.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           On mprise.
                         
          Gabriel ponctue sa dernire phrase d'un grand geste. Albert salue
          l'assistance. Gabriel ouvre la porte, et ils sortent tous les
          deux. Albert claque violemment la porte derrire lui, faisant
          tomber un thermomtre publicitaire (Picon Pikina) accroch prs de
          la porte. On l'entend se briser en heurtant le sol.
                         
           LUCIEN ESNAULT (voix off)
           Bon Dieu de Bon Dieu !
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Albert et Gabriel sortent du caf et marchent dans la rue longeant
          l'htel Stella. Gabriel s'arrte devant l'htel.
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert...
                         
          Albert se retourne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai peur que ta femme soit pas contente.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Parle pas de femmes en patrouille.
                         
          Il reprend sa marche un peu titubante, suivi par Gabriel.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Juste... Le vent commence  frachir. T'as prvu un
           mouillage ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Blangy, dans la Somme. Faut que je te prsente  mon pre.
          Gabriel s'arrte de marcher.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert...
                         
          Albert se retourne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce qu'y a encore ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Blangy, c'est pas possible.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, l, tu seras port dserteur. En oprations, tu sais
           o a mne ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je peux pas partir d'ici... pas tout seul, tu comprends ?
           J'ai une mission.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Une mission ?... Ah, ben l, tu tombes dans ma spcialit.
           Il s'agit de quoi ?
                         
          Gabriel met un doigt sur ses lvres.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Chhhhut !...
                         
          Il se rapproche de lui et parle plus bas.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je t'ai parl de ma fille ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           La petite Marie ?
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est a. Et ben, elle est pas heureuse, la petite Marie.
           Et ben, faut que j'aille la chercher et que je la ramne
           avec moi.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et ben, on y va.
                         
          Il se remet en marche. On entend le son d'un poste de radio
          provenant d'une maison indtermine.
                         
           L'ANIMATEUR DE RADIO (voix off)
           Et voici maintenant, comme chaque soir, une mission de
           Jean-Michel Audiard :  Ici l'on danse ! ...
                         
          Gabriel s'arrte au milieu de la rue.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert !...
                         
          Albert se retourne.
                          ALBERT QUENTIN
           Je peux pas y aller comme a.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tu peux pas, tu peux pas. Mais t'es marrant, toi. Qu'est-ce
           que a veut dire, tu peux pas ? Hein ?
                         
          On entend un son d'accordon provenant d'une maison, certainement
          d'un poste de radio. Les deux hommes lvent la tte. Gabriel
          esquisse quelques pas de danse. Albert se met  danser aussi en
          chantant.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ta-la-la la-laaa...
                         
          Ils sont maintenant tous les deux en train de danser au milieu de
          la rue.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ti-la-la la-laaa... Ta-la-la la-laaa... La-la la-laaa...
           Ta-la-lala-la...
                         
          Une fentre s'ouvre au premier tage de la maison devant laquelle
          ils dansent, et un homme en pyjama apparat.
                         
           LE VOISIN RONCHON
           H, vous allez taire vos gueules, un peu, l, oui ?
                         
          Albert et Gabriel lui font, tous les deux ensemble, un bras
          d'honneur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ti-la-la la-laaa...
                         
          Un autre homme, en pyjama, sort d'une maison voisine.
                         
           UN AUTRE VOISIN RONCHON
           C'est tout de mme malheureux de se mettre dans un tat
           pareil, croyez-moi !
                         
          Pour toute rponse, Albert hausse la voix.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ti-la-la la-laaa...
                         
          Il lui fait un bras d'honneur.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           La-la la-la...
                         
          Ils s'loignent en dansant. L'homme rentre chez lui.
                         
          COURS DILLON - PARC - EXTRIEUR NUIT
                         
          L'imposant portail du Cours Dillon, vu de la route. On entend
          Albert chanter.
                         
           ALBERT QUENTIN (voix off)
           La-la-la la-laaa... Ti-la-la la-laaa...
          Albert et Gabriel entre dans le champ en dansant, et s'approche du
          portail.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ti-la-la la-laaa... Ti-la-la la-laaa...
                         
          Contrechamp sur Albert et Gabriel, vus  travers les barreaux de
          la grille du portail, et qui regardent  l'intrieur du parc.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bon, ben... A premire vue, les dfenses ont l'air assez
           faible.
                         
          Contrechamp et plan d'ensemble de l'imposant manoir du cours
          Dillon, vu  travers les arbres du parc.
                         
          Retour sur Gabriel et Albert, toujours les mains sur les barreaux
          de la grille et regardant  l'intrieur du parc.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, inutile de contourner, on va prendre a en force.
           Allez ! Je me mets en flche, et puis tu me files le train.
                         
          Albert a dj saisi les barreaux, prt  escalader le portail.
          Gabriel lui prend le bras.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           H !... Excuse-moi, Mais c'est pas  toi de prendre les
           commandes, il s'agit tout de mme de ma fille.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           D'accord... D'accord !...
                         
          Gabriel commence  escalader le portail. Albert se retourne et se
          plaque le dos contre la grille. Gabriel lui met les deux pieds sur
          les paules.
                          ALBERT QUENTIN
           Ohh !... Oh, ben dis donc, ben t'es un faux maigre !
                         
          Contre-plonge sur le haut du portail et Gabriel, qui a maintenant
          la tte au niveau du sommet du portail, mais qui fait face  la
          route.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est peut-tre que j'ai la langue charge.
                         
          Retour sur Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh !... Ben qu'est-ce tu fous ? Tourne-toi de l'autre ct,
           voyons.
                         
          Albert se dgage, et fait deux pas vers la route. Gabriel cale ses
          pieds sur une barre horizontale de la grille.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert !
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Regarde !
                         
          Albert se retourne. Zoom arrire, dcouvrant Gabriel accroch, les
          bras en croix, au portail.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est moi, le Christ !
                         
          Le portail s'ouvre lentement, et Gabriel se retrouve accroch  la
          porte de droite.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah !.... Ah !... Ah !...
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           H, Albert, h, me laisse pas ! Albert !...
                         
          Albert se prcipite et Gabriel lui tombe dans les bras.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh !... Oh !...
                         
          Gabriel se rtablit sur le sol.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oh ben, a roupille l-dedans, dis donc... Y a une
           sonnette...
                         
          Il se tourne vers Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Y a une sonnette ?
                         
          Il met un doigt sur ses lvres, s'approche de la cloche fixe au
          portail et tire vigoureusement sur le cordon, faisant tinter la
          cloche. Puis il se dirige vers le manoir, suivi par Albert.
                         
          Comme ils s'approchent de la btisse, on voit deux fentres
          d'angle s'clairer au premier tage.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Oh, ben, les voil qui se rveillent, tiens !
                         
          D'autres fentres s'clairent, mais au rez-de chausse.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah ! Enfin ! Ah ben, dis donc !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ah, ben voil !
                         
          Albert se met  crier :
                         
                          ALBERT QUENTIN
           H, branle-bas de combat, l-dedans !... Branle-bas de
           combat, je te dis, l-dedans ! Hein !
          Plan rapproch sur la porte d'entre du manoir.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez, comme en 14, investissons l'ouvrage.
                         
          Il appuie trs longuement sur le bouton de la sonnette.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben alors, on se fout de nous, oui ? Mais, ma parole, c'est
           le soufflet au Sultan ! Oh, Bon Dieu !
                         
          Il donne plusieurs coups de pied dans la porte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Si j'avais un obusier de 37, je te ferais sauter a, et
           puis vite fait !
                         
          Gabriel, qui regarde  travers les rideaux, l'arrte de la main.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Arrte !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Ils envoient un plnipotentiaire.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah ben, c'est pas trop tt.
                         
          La porte s'entr'ouvre, et Georgette, l'infirmire de la
          directrice, apparat.
                         
                          GEORGETTE
           C'est vous, monsieur Quentin, qui faites tout ce raffut ?
          Albert la pousse et se faufile  l'intrieur du btiment, suivi
          par Gabriel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mission exceptionnelle !
                         
          COURS DILLON - HALL D'ENTRE - INTRIEUR NUIT
                         
          Albert et Gabriel pntrent dans le hall, pendant que Georgette
          referme la porte.
                         
                          GEORGETTE
           Monsieur Quentin, j'avais cru entendre dire que vous
           poursuiviez une convalescence souhaitable. Vous devriez
           avoir honte !
                         
          Gabriel grimpe sur l'un des fauteuils de cuir, et s'assoit sur le
          dossier. Il regarde Albert en riant.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Elle croit parler  ses niards ?
                          ALBERT QUENTIN
           Mais il a raison ! Quartier-matre Quentin, du Corps
           Expditionnaire d'Extrme-Orient !
                         
          Le hall d'entre, vu en plonge depuis la galerie du premier
          tage. Attir par la grosse voix d'Albert, un homme en robe de
          chambre vient s'accouder  la balustrade. Puis deux femmes, elles
          aussi en robe de chambre, apparaissent au bas de l'escalier.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           On vient reprendre livraison de la fillette de monsieur. Et
           si elle n'est pas livre dans les trois minutes, je ne
           rponds pas de la raction du papa !
                         
                          GEORGETTE
           Le papa ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est moi.
                         
          Une jeune fille, en nattes et chemise de nuit, vient s'accouder 
          la balustrade du premier tage.
                         
                          GEORGETTE
           C'est nouveau, a !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Pas tellement, non.
                         
                          GEORGETTE
           Mais vous avez pourtant dit, l'autre jour que...
                         
          Venant de sa chambre  double porte battante, la directrice vient
          d'entrer dans la pice sur sa chaise roulante.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Attention, les minutes tournent !
                          MADAME VICTORIA
           Who are they ? What's going on ? What does this people
           want ?
           (Traduction : Qui sont-ils ? Que se passe-t-il ? Que veut
           cet individu ?)
                         
          Retour au niveau du sol. Albert carte les bras.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ahhh !... Ben si l'Anglais est dj dans la place, alors je
           ne m'tonne plus de rien. !
                         
                          MADAME VICTORIA
           I... I don't understand. What do you mean ?
           (Traduction : Je... je ne comprends pas. Qu'est-ce que vous
           voulez dire ?)
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tu vas voir comment je les traite, moi, les Anglais.
                         
          Gabriel saute de son fauteuil pour arrter Albert qui s'avance,
          l'air menaant, vers la directrice.
                          GABRIEL FOUQUET
           Gaspille pas tes dons. Madame est franaise.
                         
          Il s'assoit - normalement ! - sur le fauteuil.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens donc ! Comme le colonel Lawrence tait arabe !
           Perfidie lgendaire ! Mais pas avec moi. Je les connais,
           moi, tous vos trucs.
                         
                          MADAME VICTORIA
           I do not share this gentleman's opinion about England. But,
           most important, first we must ascertain whether this
           gentleman is really the father of our little Marie Fouquet.
           For the moment, gentlemen, it will be best for you to go.
           We can attend everything to-morrow morning.
           (Traduction : Je ne partage pas l'opinion de ce monsieur au
           sujet de l'Angleterre. Mais, plus important, nous devons,
           en premier lieu, nous assurer que ce monsieur est vraiment
           le pre de notre petite Marie Fouquet. Pour le moment,
           messieurs, il serait prfrable que vous partiez. On pourra
           s'occuper de tout cela demain matin.)
                         
          La voix de la directrice se durcit soudain
                         
                          MADAME VICTORIA
           And for the child's sake, I do hope that you will be more
           presentable. Georgette, will you see them to the door,
           please.
           (Traduction : Et pour le bien-tre de l'enfant, j'espre
           fortement que vous serez plus prsentables. Georgette,
           voulez-vous bien les raccompagner  la porte, s'il vous
           plait.)
                         
          La directrice tourne son fauteuil et se dirige vers la double
          porte battante.
          Gabriel se tourne vers Albert.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Elle a dit :  demain.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais c'est Fachoda !
                         
          Gabriel se lve.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Dis donc, si on envisageait un repli ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Mais pourquoi pas une retraite ?
                         
          Gabriel se dirige vers la porte. Albert reste sur place.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Moi, je trouve que c'est amener les couleurs un peu vite !
                         
          Il s'adresse  Georgette, tout en se dirigeant, lui aussi, vers la
          porte.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Estafette, faites savoir au chef de poste qu'on est
           d'accord pour remettre l'affaire  demain, mais demain
           matin, pas plus.
                         
          Il s'arrte alors qu'il est presque arriv  la porte et se tourne
          vers Georgette.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et si,  dix heures, la fillette n'est pas  mon PC avec
           armes et bagages, et ben, vous entendrez parler des
           hussards de la mort ! Considrez a comme un ultimatum.
                         
                          GEORGETTE
           Bien, monsieur Quentin, on transmettra.
                         
          Gabriel ouvre la porte et s'efface pour laisser passer Albert.
          Georgette les rejoint. Gabriel sort  son tour. Georgette ferme la
          porte derrire lui et donne deux tours de verrou.
                         
          COURS DILLON - PARC - EXTRIEUR JOUR
                         
          Albert et Gabriel viennent de sortir du btiment et se dirigent
          vers la sortie.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           T'as forc un peu dans l'pouvante, mais t'as eu des
           moments romains.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Toujours. Quelle belle nuit, hein ?
                         
          Gabriel s'arrte.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           J'aimerais t'emmener en Andalousie, les nuits sont bleues.
          Albert se retourne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ohh !... Mais en Chine aussi, monsieur, quand tu descends
           vers le Sud. Tu sais pas ce qu'il faudrait ?
                         
          Il tend les bras vers le ciel.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et ben, faudrait illuminer tout a, peindre tout a en
           rouge. Ben, on peut tout de mme pas y foutre le feu...
           note bien qu'en y rflchissant...
                         
          Gabriel se penche en avant, semblant en proie  une rflexion
          intense, un peu complique dans son tat.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Tais-toi. Laisse-moi me rappeler... La frie lumineuse...
           Le 14 juillet en boutique... O est-ce que j'ai entendu a,
           bon sang ? Parce que je l'ai entendu et vu... Si vous avez
           besoin de quoi que ce soit, je dis bien de quoi que ce
           soit... Un barbu...  Au Chic Parisien  !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Landru !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           C'est a ! Il a une caisse, l, pleine de fuses, un stock
            faire sauter Versailles.
                         
          Albert carte les bras.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Embrasse-moi, mec !
                         
          Il le serre dans ses bras, et l'embrasse dans le cou.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tiens, t'es mes vingt ans ! Nickel, Champion du Monde ! On
           y va !
                         
          Ils se mettent  danser en se dirigeant vers la sortie du parc.
                         
           ALBERT QUENTIN & GABRIEL FOUQUET (ensemble)
           Ta-la-la la-la... Ta-la-la la-la...
                         
                         FONDU ENCHAIN

          AU CHIC PARISIEN - INTRIEUR NUIT
                         
          Les caisses de feu d'artifice sont ouvertes, et les fuses,
          qu'elles contiennent, ont certainement t rpertories,
          puisqu'elles sont un peu en dsordre. Sur un cageot, sont poses
          deux bouteilles de Beaujolais, une vide et une pleine. Les trois
          hommes sont en train de boire, Landru devant une caisse
          d'explosifs ouverte, Albert un peu en retrait derrire lui, et
          Gabriel assis sur une autre caisse. Ils reposent leurs verres.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Si vos ptards sont  la hauteur de votre Beaujolais, on va
           nous entendre du Havre !
                         
          Albert se ressert  partir de sa bouteille personnelle. Landru
          inspecte les mches des fuses dans la caisse ouverte devant lui.
                         
                          LANDRU
           Oh-oh, pour pter, a ptera, j'en rponds... comme de moi-
           mme. a date pourtant de trente ans, mais inaltrable.
           Sign Ruggieri.
                         
          Il brandit deux fuses poses derrire lui. Gabriel saute de son
          perchoir.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert...
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Quoi ?
                         
          Gabriel soulve une caisse de fuses.
                          GABRIEL FOUQUET
           On pourra jamais porter a  deux, il va falloir faire dix
           voyages, au moins.
                         
          Landru, les bras chargs de fuses, le regarde avec une certaine
          irritation.
                         
                          LANDRU
           Was ist das ? Il n'a jamais t question de jouer  a sans
           moi, ne serait-ce que pour des raisons de survie. La
           pyrotechnie, messieurs, exige un savoir livresque et un
           tour de main absolument insouponnable.
                         
          Il empile son matriel dans une charrette  bras.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Bon, ben, allez, quoi, allons-y ! On n'oublie rien ?
                         
                          LANDRU
           Rien !
                         
          Il ouvre une caisse, dans laquelle il dpose les fuses qu'il
          avait en main.
                         
                          LANDRU
           Le programme est assur. Vingt-trois marrons d'air, dix
           bombes toiles multicolores, les ventails  surprise, dix
           phlox rotatifs, et un jardin suspendu.
                         
          Albert lve les bras vers le plafond.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, l, messieurs, a va tre dantesque ! On va le
           repeindre, leur ciel !
                         
          Zoom avant sur la charrette remplie d'explosifs. On entend siffler
          une fuse.
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Contre-plonge sur le ciel au-dessus de Tigreville endormie. On
          entend siffler la fuse que l'on a dj entendue sur l'image
          prcdente, et des feux d'artifices clatent dans le ciel.
                         
          Retour au niveau du sol. Devant l'htel, des touristes regardent
          le ciel, dont un officier anglais.
                         
                          L'OFFICIER ANGLAIS
           Splendid !
                         
          Nouvelle contre-plonge sur le ciel, montrant les feux d'artifices
          qui clatent.
                         
          Autre contre-plonge au-dessus de l'htel Stella. Puis plusieurs
          contre-plonges en succession rapide, montrant divers angles du
          ciel entre les maison de Tigreville, tous illumins par les feux
          d'artifice.
                         
          Plan moyen sur le Caf Normand, d'o sort la patronne, enveloppe
          dans un chle blanc, suivie d'un client.
                          LE CLIENT
           Oh, merde, c'est tout de mme pas le 14 juillet !
                         
          Il court vers la plage.
                         
                          MADAME ESNAULT
           Mai si, c'est bien un feu d'artifice, je le vois bien !
                         
          Tout le monde court vers la plage. Lucien sort,  son tour, du
          caf et rajuste sa casquette. D'autres personnes courent dans la
          rue.
                         
          Nouvelle srie de contre-plonges sur le ciel illumin de
          Tigreville.
                         
          Retour vers Lucien, qui prend sa femme par le bras, et l'entraine
          vers la mer.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           a vient de par l.
                         
          L'homme au bret, venant du bord de mer, rejoint Lucien et sa
          femme.
                         
           L'HOMME AU BRET
           Dis donc, y a Albert qui fait le con sur la plage avec un
           feu d'artifice. Faut voir a.
                         
          Lucien part en courant dans le sens inverse de la mer.
                         
                          MADAME ESNAULT
           Lucien ! Fais attention ! O vas-tu ?
                         
           L'HOMME AU BRET
           L, regarde a !
                         
          Plusieurs contre-plonges rapides sur le ciel illumin.
          TIGREVILLE - LA GENDARMERIE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Le brigadier Maurice et le gendarme Alexandre sortent de la
          gendarmerie et regardent vers le ciel. Tout le monde court dans la
          rue en direction de la plage.
                         
          Contre-plonge sur le ciel illumin.
                         
          Retour au niveau du sol. Les deux gendarmes dvalent les marches
          du perron de la gendarmerie. Alexandre prend quand mme le temps
          de fermer la porte.
                         
          Contre-plonge sur le ciel illumin.
                         
          TIGREVILLE - RUE HTEL STELLA - EXTRIEUR NUIT
                         
          Plan en contre plonge sur la faade de l'htel, montrant la
          fentre de la chambre d'Albert,  ct de l'enseigne. La fentre
          s'ouvre et Suzanne apparat.
                         
          Contre-plonge sur le ciel illumin.
          Plan en plonge vers la rue, comme vu de la fentre de la chambre
          d'Albert. Lucien arrive en courant, et lve la tte vers Suzanne.
                         
          Retour sur Suzanne, en chemise de nuit, qui regarde avec surprise
          toute l'agitation dans la rue.
                         
          Contrechamp et plan en plonge sur Lucien dans la rue.
                         
                          LUCIEN ESNAULT
           Alors, madame Quentin, il parat qu'Albert est sur la
           plage !
                         
          Il repart en courant vers la plage.
                         
          Autre plan de la rue avec les gens qui courent vers la plage.
          Panoramique vers le ciel et les feux d'artifice.
                         
          Plan gnral du ciel illumin. Panoramique vers le bas et :
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR NUIT
                         
          Les gens arrivent, en rangs serrs, et s'accoudent  la balustrade
          qui surplombe la plage. Sur la plage, en contrebas, on distingue
          les caisses de fuses, et des hommes debout  ct.
                         
           ALBERT QUENTIN (voix off provenant de la plage)
           Voil les Balubas qui arrivent !
                         
           DES VOIX DANS LA FOULE
           Qu'est-ce qui font ? Il est cingl !
                         
           ALBERT QUENTIN (voix off provenant de la plage)
           Et une verte !
                         
          Plan rapproch sur Gabriel allumant une fuse avec une mche
          d'allumage. Il se rapproche d'Albert, qui regarde vers le ciel.
          Plan rapide sur le ciel illumin.
                         
          Retour sur la plage.
                         
          Landru allume une fuse.
                         
                          LANDRU
           Une verte maintenant, Quentin !
                         
          La fuse part.
                         
          Plan rapide sur le ciel et la fuse qui clate.
                         
          Retour sur la plage.
                         
                          LANDRU
           Et une rouge !
                         
          Il l'allume.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et maintenant, une tricolore ! On fait plus de dtail.
          Gros plan sur la fuse allume par Quentin.
                         
          Plan rapide sur le ciel.
                         
          Retour vers la plage.
                         
          Albert et Gabriel s'approche de deux caisses de fuses relies
          entre elle par un circuit de mches.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           A vous de jouer, mon cher.
                         
          Gabriel carte les bras.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Albert, j'en ferai rien. Quand il s'agit de faire sauter la
           ville, honneur  l'autochtone.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           L'autochtone n'en fera rien, tirez le premier !
                         
          Gabriel s'excute et allume la caisse de fuses. Les deux hommes
          s'cartent. Les fuses commencent  partir en succession rapide.
                         
          Contre champ en plan d'ensemble de la foule masse derrire la
          balustrade. Les gens s'loignent un peu devant la quantit de
          fuses qui partent.
                         
          Plan rapproch sur les fuses qui continuent  partir de la
          caisse.
                         
          Contrechamp sur la foule qui revient vers la balustrade.
                         
          Retour sur la caisse de fuses qui continuent  partir.
                         
          Plan gnral du ciel illumin.
          Retour sur la foule qui applaudit.
                         
          Sur la plage, plan d'ensemble sur les trois hommes qui
          s'approchent de trois batteries de chandelles romaines.
                         
                          LANDRU
           A vos chandelles romaines !
                         
          Chaque homme est debout devant sa cible, mche d'allumage  la
          main.
                         
                          LANDRU
           Prsentez torches !
                         
          Les trois hommes lvent les mches au niveau de leur visage, comme
          s'ils saluaient avec un sabre de cavalerie.
                         
                          LANDRU
           A mon commandement, feu !
                         
          Chacun allume sa batterie, puis s'loigne en courant. Les
          chandelles romaines partent en succession rapide.
          Plan gnral du ciel montrant les chandelles romaines qui montent.
                         
          Retour sur la plage et les batteries de chandelles, toujours en
          activit.
                         
          Contrechamp sur la foule qui applaudit.
                         
          Plan gnral du ciel illumin.
                         
          Retour sur la foule en dlire.
                         
          Sur la plage, plan d'ensemble des trois hommes qui s'approchent de
          trois mts, supportant des sortes d'hlices, en fait des sortes de
          roues lumineuses, qu'en pyrotechnie, on appelle des  soleils .
                         
                          LANDRU
           A nos morts !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           A nos morts !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           A nos morts !
                         
          Ils allument chacun la base d'un mt, puis ils s'loignent, mche
          leve, en chantant.
                         
           LANDRU, GABRIEL & ALBERT (ensemble)
           Ta-ta ta-la-la-la... Ta-ta ta-la-la-ta... Ta-ta ta-la-la-
           la... Ta-ta ta-la-la-ta...
                         
          Plan d'ensemble de la foule, vue de dos sur la corniche au bord de
          la plage, avec les soleils qui tournent au-dessus de leurs ttes.
                         
          Plan rapproch sur les soleils qui tournent.
                         
          Retour sur la foule, avec les soleils au-dessus d'eux. Les deux
          gendarmes arrivent par derrire et cartent la foule.
                         
          Sur la plage, plan rapproch, en lgre contre-plonge, des trois
          hommes qui regardent les soleils tourner.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Hong-Kong, la Cucaracha, Singapour et la petite
           Tonkinoise !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           La Puerta del Sol !
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et la fte continue !
                         
          Plan moyen sur les soleils qui continuent  tourner.
                         
          Contre-plonge sur la foule au bord de la balustrade, comme vue de
          la plage. Au premier rang, les deux gendarmes.
                         
                          MAURICE
           Arrtez cette plaisanterie, je vais vous coffrer, moi !
          Plan moyen sur les trois hommes sur la plage. Ils ne rient plus.
                         
                          LANDRU
           Ils ont amen les guignols !
                         
          Contre champ sur la foule et les gendarmes.
                         
                          MAURICE
           Je vous dis d'arrter cette plaisanterie ! Oh mais...
                         
          Retour sur les trois hommes.
                         
                          LANDRU
           La dlation, messieurs, rclame un chtiment. A nous les
           explosifs !
                         
          Ils partent en courant.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Joli temps pour les artilleurs !
                         
          Albert et Landru allument plusieurs fuses en mme temps.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Aimable barbiflore, passez-moi les ptards !
                         
          Landru dsigne une caisse.
                         
                          LANDRU
           L, dans la caisse. C'est dans la boite.
                         
          Gabriel se penche sur la caisse.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Puisque vous n'avez rien de mieux.
                         
                          LANDRU
           La grenade offensive n'est pas courante en mercerie.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           On va tcher de faire avec.
                         
          Il prend des fuses dans la caisse.
                         
          Rapide plan gnral sur le ciel illumin, puis retour sur la
          plage.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Qu'est-ce qu'y a l-bas dedans ?
                         
          Il dsigne quelque chose du doigt.
                         
                          LANDRU
           Attention ! a pte !
                         
          Il dsigne la foule.
                         
          Plan d'ensemble de la foule, mene par les gendarmes, et qui
          descend le long de la rampe qui mne vers la plage.
                          MAURICE
           Pour la dernire fois, je vous somme de vous arrter !
                         
          Retour sur la plage et les trois hommes.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Gendarme, faites vacuer les femmes et les enfants, je vais
           raser le littoral !
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Nous allons rayer la Normandie de la carte ! Feu !
                         
          Il lance sa fuse.
                         
          Plan moyen de la charrette de Landru, gare au pied de la rampe
          qui descend vers la plage. La fuse de Gabriel tombe dedans et
          allume les explosifs qu'elle contient. La foule, mene par les
          gendarmes, et qui tait presque arrive au bas de la rampe,
          s'arrte net, et revient en courant vers le haut de la rampe.
          Toutes les fuses, encore contenues dans la charrette, explosent
          les unes aprs les autres.
                         
          Plan d'ensemble de la foule qui remonte en dsordre vers le haut
          de la rampe.
                         
          Retour sur la plage et les trois hommes. Albert pointe la foule du
                         DOIGT

                          ALBERT QUENTIN
           L'ennemi est en fuite, mais maintenant une retraite
           s'impose, messieurs.
                         
                          LANDRU
           Chacun pour soi. Moi, je vais me baigner.
                         
          Il court vers la mer, une mche d'allumage  la main.
                          GABRIEL FOUQUET
           Qu'est-ce qu'on fait ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Descendons le Yang-Ts-Kiang. C'est tout droit. Viens.
                         
          Ils s'loignent en courant.
                         
          Plan d'ensemble des soleils qui continuent  tourner, avec Albert
          et Gabriel en premier plan.
                         
          Plan moyen sur la charrette qui continue  exploser en continu.
                         
          Retour sur Albert et Gabriel qui marchent toujours sur la plage,
          s'loignant des soleils, qui s'teignent et s'arrtent de tourner,
          l'un aprs l'autre.
                         
          Fondu au noir.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Vue d'ensemble de la plage dserte.
          TIGREVILLE - BLOCKHAUS SUR LA PLAGE - INTRIEUR JOUR
                         
          Dans le blockhaus o Gabriel s'tait rfugi pour ne pas tre vu
          par Marie, Albert et Gabriel sont endormis, Albert,  moiti assis
          contre un mur, et Gabriel, allong par terre en face de lui.
          Albert se rveille lentement.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oh !... oh !...
                         
          Gabriel se relve lentement et se met en position assise.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Vous croyez pas qu'il serait temps de rentrer.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Rentrer o ? J'ai toujours entendu dire que, dans les cas
           de reniement, on entendait le coq chanter.
                         
          Albert se met debout.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Oui, et ben, on parlera de a plus tard, parce que j'ai un
           train  prendre.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Vous allez toujours  Blangy ?
                         
          Albert sort du blockhaus.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           H oui, mon pre a l'habitude que je sois l. Alors je
           serai l, pas brillant, mais l. Et vous, vous rentrez 
           Paris ?
                         
          Gabriel se met debout.
                          GABRIEL FOUQUET
           J'ai vu la mer, je ne peux pas aller plus loin.
                         
          Il sort, lui aussi, du blockhaus. Par l'ouverture, on les voit
          s'loigner lentement tous les deux.
                         
          TIGREVILLE - PLAGE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Sur la promenade, au bord de la plage, se droule une crmonie
          officielle. Des soldats en uniforme franais, anglais, amricains,
          avec leurs drapeaux nationaux. Un officier anglais (ou
          amricain ?) lit une dclaration, avec une trs nette pointe
          d'accent anglais.
                         
                          OFFICIER ANGLAIS
           La France nous a toujours montr le chemin de la libert.
                         
          Plusieurs soldats, au bord de la rambarde de pierre, se penchent
          pour regarder Albert et Gabriel, qui remontent l'escalier venant
          de la plage.
                         
                          OFFICIER ANGLAIS
           Libert, libert chrie, comme disait votre grand pote
           Victor Hugo. C'est au nom de cette libert que sont tombs
           les victimes de la prodigieuse bataille dont cette petite
           plage franaise fut le thtre tragique.
                         
          Albert et Gabriel sont maintenant arrivs en haut des marches, et
          s'loignent tranquillement, sans un regard pour la crmonie.
          L'assistance et les soldats, eux par contre, suivent les deux
          hommes du regard avec un certain intrt. Un lger brouhaha, peu
          respectueux pour la crmonie, s'lve d'ailleurs de la foule.
                         
                          OFFICIER ANGLAIS
           Tragique, mais glorieux. Qu'il me soit permis de remercier
           plus particulirement cette anne monsieur le maire et
           messieurs les conseillers municipaux pour le magnifique feu
           d'artifice...
                         
          Plan moyen d'Albert et Gabriel longeant la range de cabines de
          plage, d'un pas tranquille et un peu trainant.
                         
           OFFICIER ANGLAIS (voix off)
           ... qui a donn  notre pieuse runion un clat dont nous
           nous inspirerons dsormais. C'est pourquoi je crie, du fond
           du coeur : Vive les tats-Unis, Vive l'Angleterre, Vive la
           France !
                         
          HOTEL STELLA - VESTIBULE DE RCEPTION - INTRIEUR JOUR
                         
          Marie Fouquet est assise sur une chaise en face du bureau de
          rception, une valise pose  ct d'elle. Elle n'est plus en
          uniforme, mais, par contre, elle porte le pull-over que lui a
          offert son papa. Elle feuillte un magazine. La porte s'ouvre
          lentement. Albert entre, suivi de Gabriel. Marie se lve.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Papa ! Que je suis contente !
                         
          Elle monte debout sur la chaise pour embrasser son pre. Albert
          referme la porte. Debout sur les premires marches de l'escalier,
          Suzanne regarde son mari.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Alors, c'est vrai que tu m'emmnes ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Mais bien sr que te t'emmne.
                         
          Elle l'embrasse encore, puis se frotte la joue.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Dis donc, tu piques !
                         
          Albert se rapproche de Suzanne.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, moi, personne m'embrasse, mais je pique aussi. Je
           vais me raser.
                         
          Il monte deux marches et s'arrte au niveau de Suzanne.
                          ALBERT QUENTIN
           Euh... bon... ben... Boh, euh... Je prendrai le train de
           quinze heures, quoi.
                         
          Derrire eux, Gabriel est en train d'aider Marie  remettre son
          manteau.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Je savais pas  quelle heure tu rentrerais, j'ai fait
           remonter ta valise, c'est idiot.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben oui, oh...
                         
          Il monte l'escalier et passe devant Suzanne qui ne bouge pas, mais
          se retourne pour le suivre des yeux.
                         
          DEAUVILLE - PLACE DE LA GARE - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen de la DS break d'Albert sur le parking de la gare. Il y
          a des valises sur le toit. La porte arrire droite s'ouvre, et
          Gabriel sort, suivi de Marie. Devant eux, Albert sort aussi de la
          voiture. Il porte un manteau et un chapeau, prt pour une visite
          au cimetire de son pre. Gabriel et Albert rcuprent chacun
          leurs valises sur le toit, deux pour Gabriel, et une pour Albert.
          Suzanne, qui tait au volant, fait le tour de la voiture. Marie
          s'approche d'elle.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Au revoir, madame Quentin.
                         
          Elle lui serre la main.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Au revoir, ma petite Marie.
                         
          Elle se penche et l'embrasse. Gabriel pose une de ses valises, et
          tend la main  Suzanne
                          GABRIEL FOUQUET
           Au revoir, madame, merci pour tout.
                         
          Ils se serrent la main. Gabriel se penche, rcupre sa valise et
          s'loigne avec Marie, qui lui prend la main. Suzanne et Albert se
          regardent.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           Je t'attends mardi au train de six heures ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, bien sr.
                         
                          SUZANNE QUENTIN
           T'oubliera pas ton changement  Lisieux ?
                         
          Quelques mtres plus loin, Gabriel a pos ses deux valises en
          attendant Albert.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Tss-tss !... N'aie pas peur.
                          SUZANNE QUENTIN
           Oh, j'ai pas peur. Je regrette que la petite Marie n'ait
           pas vu le feu d'artifice. C'tait formidable.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ils sont pas prts d'en revoir un comme a, va. Allez, au
           revoir.
                         
          Ils s'embrassent sur les deux joues. Gabriel a rcupr ses
          valises. Albert le rejoint.
                         
          Travelling arrire sur les trois voyageurs qui marchent vers la
          gare, Marie entre les deux hommes. Elle donne la main  son pre,
          et timidement, elle tend la main  Albert, qui lui donne la main.
          Derrire eux, Suzanne les regardent s'loigner. Albert se penche
          et regarde Marie en souriant.
                         
          Fondu enchain.
                         
          TRAIN - INTRIEUR JOUR
                         
          Plan moyen du compartiment, o ils ne sont que tous les trois,
          Albert et Marie  ct de la vitre, et Gabriel  ct de Marie.
          Marie craque une allumette pour la cigarette de son pre. Gabriel
          se penche sur l'allumette pour allumer sa cigarette. Marie souffle
          l'allumette et la jette dans le cendrier sous la vitre. Marie
          regarde Albert.
                         
                          MARIE FOUQUET
           C'est o que tu changes de train ?
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, a va pas tarder.
                         
                          MARIE FOUQUET
           T'as pas le temps de me raconter une autre histoire ? Juste
           une.
                          ALBERT QUENTIN
           Ben, si tu veux, mais alors, c'est la dernire. Et puis
           elle est vraie, celle-l.
                         
          Il se penche en avant.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Alors, coute. En Chine, quand les grands froids arrivent,
           dans toutes les rues des villes, on trouve des tas de
           petits singes gars sans pre, ni mre. On sait pas s'ils
           sont venus l par curiosit ou bien par peur de l'hiver,
           mais, comme tous les gens l-bas croient que mme les
           singes ont une me, ils donnent tout ce qu'ils ont pour
           qu'on les ramne dans leurs forts, pour qu'ils retrouvent
           leurs habitudes, leurs amis.
                         
          Si Marie semble trs attentive  l'histoire d'Albert, Gabriel,
          lui, sourit.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Et c'est pour a qu'on voit des trains pleins de petits
           singes qui remontent vers la jungle.
                         
          Albert se cale dans son sige.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Ah, on arrive.
                         
          Par la vitre du compartiment, on voit un homme qui passe dans le
          couloir, une valise  la main.
                         
          Marie le regarde passer. Albert remet son chapeau, et se lve. Il
          se penche sur Marie, qui se lve.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez, au revoir, ma belle.
                         
          Ils s'embrassent. Gabriel se lve pour l'aider  attraper sa
          valise sur l'tagre au-dessus des siges.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Non, non, ne vous drangez pas.
                         
          Il descend sa valise et la pose sur le sige.
                         
                          ALBERT QUENTIN
           Allez, au revoir.
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Au revoir.
                         
          Gabriel se lve lgrement. Les deux hommes se serrent la main.
                         
          Gabriel se rassoit. Albert sort dans le couloir.
                         
          GARE DE LISIEUX - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble du quai, en travelling avant, comme si la camra
          tait pose sur la locomotive, dont on voit l'avant en premier
          plan. Le train venant de Deauville entre en gare, puis il
          s'arrte.
                         
          TRAIN - INTRIEUR JOUR
                         
          Gabriel et Marie sont debout dans le compartiment. Gabriel baisse
          la vitre.
                         
          GARE DE LISIEUX - EXTRIEUR JOUR
                         
          Plan d'ensemble du quai avec la compartiment de Gabriel en premier
          plan. Gabriel se penche par la vitre de son compartiment. Marie
          apparat  ct de lui. On voit Albert qui descend du train. Il ne
          se retourne pas vers Gabriel et Marie.
                         
                          MARIE FOUQUET
           Dis, papa, tu crois qu'il en a vu, des singes en hiver ?
                         
                          GABRIEL FOUQUET
           Je pense qu'il en a vu au moins un.
                         
           ANNONCE (voix off sortant d'un haut-parleur)
           Lisieux. Les voyageurs pour Rouen, Azincourt (?), Blangy
           changent de train. Correspondance sur le mme quai. Dpart
            dix heures...
                         
          Albert s'assoit sur un banc, tournant le dos au train qu'il vient
          de quitter. Il pose sa valise  ct de lui. Il enlve son
          chapeau, qu'il pose sur le banc, met les mains dans ses poches, et
          sort un bonbon de l'une d'entre elles. Il enlve lentement
          l'enveloppe protectrice, sort le bonbon et le met dans sa bouche.
          Derrire lui, le train redmarre. Gabriel et Marie sont toujours 
          la fentre de leur compartiment. Ils regardent Albert, qui, lui,
          ne tourne pas la tte pour les regarder.
                         
          Travelling en lgre plonge. On a l'impression que la camra est
          installe dans le compartiment de Gabriel. Sur le quai, Albert ne
          bouge pas, environne par la fume provenant de la locomotive. On
          passe devant Albert et la camra pivote pour rester pointe sur
          lui. Puis on le voit s'loigner lentement, toujours assis sur son
          banc.
                         
          Sur l'cran, apparat en lettres majuscules blanches :
                         
           ... Et le vieil homme
           entra dans un long hiver...
                         
          Le texte disparat, puis fondu au noir.
                         
                         
                          FIN



